
----- PAGE 1 -----
2014 年6 月大学英语六级考试答案与详解(三) 
 
1 
2014 年6 月大学英语六级考试真题(三)答案与详解 
 
Part Ⅰ                        Writing 
 
1、审题:这是一篇议论文【考频:★★★】。本次作文的主题是考生比较熟悉的“不要以貌取人”，理解起来
难度不大。现实生活中，很多人都不可避免地以貌取人，关注长相而不是个人能力，这种做法是不明智的。 
2、列提纲： 
 
3. 语言: 运用过渡词及富有逻辑性的词语为文章增色 
Don’t Judge People by Their Appearance 
Although many people acknowledge the old saying that "Never judge people by their appearance’’, they still 
fall into the trap of “good appearance” easily. In my opinion, for a person, abilities are far more important than the 
appearance. 
Firstly, although good appearance can help make an impression, it is always abilities that really matter. 
Secondly, peopled good appearance is natural, while abilities have to be gained through self- improvement and 
years of hard work, which speak more of peopled true selves. Last but not least, good appearance fades while 
abilities can be improved over time. Eventually, it is abilities that help people succeed, so it is safe to say that 
abilities will always bring more to life than good appearance. 
 In conclusion, it is unwise to judge people by their appearance and it is always abilities that count in the 
long run. As college students, we should spend more efforts developing our abilities. 
PartⅡ                        Listening Comprehension 
1.听力原文：W: Jim, you are on the net again! When arc you going to get off? It’s time for the talk show. 
M: Just a minute, dear! I’m looking at a new jewelry site. I want to make sure I get the right gift for mom’s 
birthday. 
 Q：What is the man doing right now? 
1.  A)   Surfing the net.                                            C)  Packing a birthday gift. 
B)   Watching a talk show.                                    D) Shopping at a jewelry store. 
【预测】四个选项均以动词的-ing 形式开头，且从选项内容可以看出，选项是在描述“正在做什么”，
所以问题应是问对话中一人或两人正在做什么。另外选项中出现了 net，birthday gift，jewelry store，由
此推测对话可能涉及 购物、选礼品、上网。 
【精析】A)。事实细节题【考频: ★★★】。对话中，女士责怪男士又在上网，并告诉他到脱口秀的时间
了;男士回答说 自己正在看一家珠宝店的网站。本题的关键是听懂site“网站”。显然这位男士正在浏览网
上商铺。surf 原 意为“冲浪”，常与Internet 连用，表示“上网”。 
2. 听力原文： W: I’ve never seen you have such confidence before an exam! 
M：It’s more than confidence! Right now I feel that if I get less than an A, it will be the fault of the exam itself. 

----- PAGE 2 -----
2014 年6 月大学英语六级考试答案与详解(三) 
 
2
Q： What does the man mean? 
2.   A)    He enjoys finding fault with exams. 
B) 
He is sure of his success in the exam. 
C) 
He doesn’t know if he can do well in the exam. 
D) 
He used to get straight A’s in the exams he took. 
【预测】四个选项均是He 的个人感受，内容涉及A)“他喜欢在考试中挑毛病”、B)“他确信此次考试
的成功”、C)“他不知道自己是否能在考试中取得好成绩”、D)“他过去常能在考试中取得A”，推测
对话内容可能涉及对话中的男士或对话中两人以外的第三人参加考试的情况，注意听对男士或第三人考
试状态的描述。 
【精析】B)。语义理解题【考频:★★★】。女士说她从未见过男士对考试如此有信心，男士说不仅仅是
有信心，如果他得不到A，那就是考试本身的问题了。由此可知，他确信此次考试必然成功。 
3.听力原文：W: Just look at this newspaper! Nothing but murder, death and war! Do you still believe people are 
basically good? 
M：Of course I do! But newspapers hardly ever report stories about peace and generosity. They are not news! 
Q： What do we learn from the conversation? 
3.   A)    The man is generous with his good comments on people. 
B) 
The woman is unsure if there will be peace in the world. 
C) 
The woman is doubtful about newspaper stories. 
D)   The man is quite optimistic about human nature. 
【预测】四个选项均以 The man 或 The woman 为主语，且出现了 comments on people，unsure，peace in the 
world, doubtful，optimistic，human nature，内容涉及男士或女士对待某事的态度，由此推测对话内容可能
是男士与女士探讨对人性、世界等问题的看法。听音时应注意涉及态度的细节。 
【精析】D)。综合理解题【考频: ★★★】。女士首先说报纸上的新闻都是关于谋杀、死亡和战争的，问男
士是否还相信人性本善;男士给了一个肯定的回答“我当然相信”。显然他对人的本性持乐观态度。 
4.听力原文：M：Tom must be joking when he said he plans to sell  his shop and go to medical school? 
W：You are quite right! He’s just kidding! He’s also told me time and time again he wished he studied for some 
profession instead of going into business. 
Q: What will Tom probably do according to the conversation? 
4.  A) Study for some profession.                                       C) Stay in business. 
B)  Attend a medical school.                                      D) Sell his shop. 
【预测】四个选项均为动词原形短语，推测问题可能涉及建议做某事，或者对话中的其中一人、对话中
涉及的第三人可能或打算做某事。另外选项中出现了 Study, profession, medical school, business, shop, 推
测对话内容可能和学习或经商有关，听音时应留意与之相关的信息。 
【精析】C)。推理判断题【考频: ★★★】。男士认为Tom 说打算卖掉商店去上学是在开玩笑，女士赞同
男士的看法，因为Tom 已经说过好多次“放弃生意去上学”这样的话了。故可以判断Tom 不会去上学，
而是继续从商。 
5.听力原文： W：I hear your boss has a real good impression of you, and he is thinking about giving you two more 
days off each month. 
M：I hope not. I’d rather get more work hours, so I can get enough bucks to help out my two kids at college. 
Q: What does the man truly want? 
5.  A) More money.                                                C) A college education. 
B) Fair treatment.                                                D) Shorter work hours. 
【预测】四文选项均为名词短语，内容涉及A)“更多钱”、B)“公平的待遇”、C)“大学教育”、D)“更短的
工作时间”，推测 问题可能涉及对话中一人或对话涉及的第三人的要求或境况。故听音时应注意涉及待

----- PAGE 3 -----
2014 年6 月大学英语六级考试答案与详解(三) 
 
3
遇、要求的内容。 
【精析】A)。语义理解题【考频:★★★】。对话中女士说老板对男士的印象很好，打算每个月给他多放两
天假;男士回答他不希望这样，他宁愿多工作多赚钱供孩子上大学。这里的bucks 意为“美元”，是非正式用
语。 
6.听力原文：M：I heard you took a trip to Mexico last month. How did you like it? 
W: Oh, I got sick and tired of hotels and hotel food! So now I understand the thing: East, west, horned best. 
Q: What does the woman mean? 
6.  A)  She was exhausted from her trip.                          C) She was impressed by Mexican 
food. 
B) She missed the comforts of home.                           D) She will not go to Mexico again. 
【预测】四个选项都是She 的态度或看法，结合选项中出现的trip，home, Mexican food, Mexico 可知，对
话内容可能涉及She 对旅行的看法。故听音时应注意女士的话，如涉及第三人则注意听第三人对旅行的看
法。 
【精析】B)。语义理解题【考频:★★★】。对话中男士询问女士对墨西哥之行的看法，女士回答说她厌倦了
旅馆和旅馆的食物，并引用了谚语“金窝、银窝，不如自己的草窝。”由此可以断定女士很想念家的舒适。 
7.听力原文：W ：I’m worried about Anna. She’s really been depressed lately. All she does is staying in her room all 
day. 
M： That sounds serious! She’d better see a psychiatrist  at the counseling centre.  
Q: What does the man suggest Anna do? 
7.  A) Cheer herself up a bit.                                       C) Seek professional advice. 
 B) Find a more suitable job.                                     D) Take a psychology course. 
【预测】四个选项均为动词原形短语，故推测问题可能是询问某人的建议或打算。另外结合对话中出现的
Cheer， professional advice, psychology course 可知，对话内容可能涉及对话中某一人或对话提及的第三人
的精神状态及其解决办法。 
【精析】C)。语义理解题【考频: ★★★】。女士说她担心Anna，因为她最近很沮丧，整天待在屋子里;男
士建议Anna 去咨询中心(counseling centre)看精神科医生。看精神科医生的目的当然是要寻求医生的专业建
议。 
8.听力原文：M：I could hardly recognize Sam after he got that new job! He’s always in a suit and tie now. 
W：Yeah. He was never like that at college. Back then, he went around in old T-shirts and jeans. 
Q: What do the speakers say about Sam? 
8.  A)  He dresses more formally now.                       C) He has ignored his friends since 
graduation. 
B) What he wears does not match his position.              D) He failed to do well at college. 
【预测】四个选项均是对He 的描述，内容涉及A)“他现在的穿着更为正式”、B)“他的穿着和他的地位不
符”、C)“毕业后他忽视了朋友”、D)“他在大学时表现不好”，推测He 可能是对话中的男士或对话涉及
的第三人，对话内容可能与He 的着装或某一时期的行为有关。故听音时应注意男士的话，如涉及第三
人，则注意听对第三人的描述。 
【精析】A)。推理判断题【考频:★★★】。男士说自己几乎认不出Sam 来了，因为他现在总是穿西服打领
带;女士同意男士的看法，说上大学的时候Sam 总是穿着旧T 恤衫和牛仔裤。由此可以推断Sam 比过去穿
得正式。go around 意为“四处走动”。  
9-12.听力原文：M： Hi, Ann! Welcome back! How was your trip to the States? 
W： Very busy. I had a lot of meetings, so, of course, I didn’t have much time to see New York. 
M： What a pity! Actually, I have a trip there myself next week. 
W： Do you? Then take my advice, do the well-being in the air program, It really works. 

----- PAGE 4 -----
2014 年6 月大学英语六级考试答案与详解(三) 
 
4
M： Oh, I read about that in a magazine. You say it works? 
W： Yes, I did the program on the flight to the States,and when I arrived in New York, I didn’t have any problem, 
no jet lag(飞行时差反应）at ail.On the way back, I didn’t do it, and I felt terrible. 
M: You’re joking! 
W： Not at all. It really made a lot of difference. 
M： Er, so what did you do? 
W: Well，I didn’t drink any alcohol or coffee，and I didn’t eat any meat or rich food. I drank a lot of water, and 
fruit juice, and I ate the meals on the well-being menu. They’re lighter. They have fish, vegetables, and noodles, 
for example. And I did some of the exercises in the program. 
M： Exercises? On a plane? 
W: Yes. I didn’t do many，of course. There isn’t much space on a plane. 
M： How many passengers do the exercises? 
W： Not many. 
M： Then how much champagne did they drink? 
W： A lot! It was more popular than mineral water. 
M: So,basically,it’s a choice. Mineral water and exercises, or champagne and jet lag. 
W: That’s right! It’s a difficult choice. 
Conversation One 
9. Why did the woman go to New York? 
A) To go sightseeing.    C) To promote a new champagne. 
C) To have meetings. 
  D) To join in a training program. 
【预测】四个选项均为不定式结构，推测本题可能考查做某事的目的。另外结合选项中出现的sightseeing， 
meetings，promote 可知该题目可能涉及去某地执行公务。听音时应注意去某地的动机。 
10. What does the woman say about the well-being in the air program? 
A) It can reduce the number of passenger complaints. 
B) 
It can make air travel more entertaining. 
C) 
It can cut down the expenses for air travel. 
D)  It can lessen the discomfort caused by air travel. 
【预测】四个选项均描述了It 的功能，结合选项中出现的passenger，air travel 可知，本题考查的内容可能
涉及飞行途中进行的某项活动。 
11. What did the woman do to follow the well-being menu? 
A)  Took balanced meals with champagne. 
C) Refrained from fish or meat. 
C)  Ate vegetables and fruit only.            D) Avoided eating rich food. 
【预测】四个选项均为动词短语结构，结合 balanced meals, vegetables and fruit, fish or meat，rich food 可知，
本题很可能涉及某人在饮食方面的情况。 
12、What did the woman say about other passengers? 
A) Many of them found it difficult to exercise on a plane. 
      B) Many of them were concerned with their well-being. 
      C) Not many of them chose to do what she did. 
      D) Not many of them understood the program. 
答案详解： 
9、 B)。目的原因题【考频: ★★☆】。女士说她在纽约开了很多会，没有时间参观这座城市。由此可以
断定，女士去纽约的目的是开会。 
10、D)。推理判断题【考频:★★★】。女士建议男士一定要做健康训练,并以自己为例:在飞往纽约的途中，
她做了这种训练，下机后丝毫没有感到不适，也没有时差反应;在回家的途中，她没有做这种训练，结果感

----- PAGE 5 -----
2014 年6 月大学英语六级考试答案与详解(三) 
 
5
觉很难受。由此可以断定，健康训练的作用就是减轻飞行途中的不适。 
11、 D)。细节推断题【考频: ★★☆】。女士列举了自己做的健康训练:不喝酒和咖啡，不吃肉和油腻的
食物，喝大量的水和果汁，吃健康食谱上的食物—这些食物口味清淡，有鱼、蔬菜、面条等，还做了一些
运动。选项中只有 D)项符合文意。rich food 意为“油腻的食物”。_ 
12、C)。推理判断题【考频: ★★★】。女士说没有多少人做运动，很多人都喝香槟而不是矿泉水，显然
多数乘客都没有做女士所做的事。 
Conversation Two 
13、Where did the conversation take place? 
A) At a fair.                                             C) In a computer lab. 
B) At a cafeteria.                                         D) In a shopping mall. 
【预测】四个选项都是表示地点的介词短语，故本题很可能考查某事发生的地点，听音时要留意相关细节。 
14、What are the speakers talking about? 
A) The latest computer technology.                      C) The purchasing of some equipment. 
     B) The organizing of an exhibition.                     D) The dramatic changes in the job market. 
【预测】四个选项为动名词短语或名词短语且概括性强，推测本题可能考查对话主题。 
15、What is the man’s line of business? 
A) Data collection.                                            C) Corporate management. 
     B) Training consultancy                                        D)  Information processing 
【预测】本题各选项都是名词短语，涉及四个行业， 故推测本题考查说话人的从业领域，听音时应着重注
意说话人对自己所从事行业的描述。 
听力原文： 
W： Morning. Can I help you? 
M: Well, I’m not really sure. I’m just looking. 
W: I see. Well, there’s plenty to look at again this year. I’m sure you’d have to walk miles to see each stand. 
M: That’s true. 
W： Er, would you like a coffee? Come and sit down for a minute, no obligation. 
M: Well, that’s very kind of you, but... 
W: Now, please. Is this the first year you’ve been to the  fair, Mr…? 
M： Yes, Johnson, James Johnson. 
W: My name’s Susan Carter. Are you looking for anything in particular, or are you just interested in computers in 
general? 
M：Well, actually, I have some specific jobs in mind. I own a small company, and we’ve grown quite 
dramatically over the past 12 months, and we really need some technological help to enable us to keep on top 
of everything. 
W: What’s your line of business, Mr. Johnson? 
M：We’re a training consultancy. 
W: I see. And what do you need “to keep on top”?  
M： The first thing is correspondence. We have a lot of standard letters and forms. So I suppose we need some 
kind of word processor. 
W: Right. Well, that’s no problem. But it may be possible for you to get a system that does a lot of other things in 
addition to word processing. What might suit you is the MR5000. That’s it over there! It’s IBM compatible. 
M： What about the price? 
W： Well, the MR5000 costs £ 1 050. Software comes free with the hardware. 
M: Well, I’ll think about it. Thank you. 
W: Here’s my card. Please feel free to contact me. 
答案详解： 

----- PAGE 6 -----
2014 年6 月大学英语六级考试答案与详解(三) 
 
6
13、A)。场景推断题【考频:★☆☆】。女士询问男士是不是第一次来商品展览会，由此推断这个对话应该
发生在商品展览会上。cafeteria 意为“自助餐厅”。 
14、C)。推理判断题【考频:★★★】。男士说他需要一个文字处理器(word processor)，女士向男士推荐
MR5000,说它有一个除了文字处理还有其他功能的系统;男士询问了这个处理器的价格，女士对此做出了回
答。显然他们在谈论购买某种设备。 
15、B)。事实细节题【考频:★★★】。女士询问男士的业务范围，男士回答他们是一个培训咨询公司。line 
of business 意为“业务范围”。A)“数据收集”、C)“公司管理”、D)“信息处理”，均与对话不符。 
Section B 
Passage One 
16、What do people usually wish to do at the beginning of a new year? 
     A) Improve themselves. 
C) Follow the cultural tradition. 
B) Get rid of empty dreams.                          D) Attempt something impossible. 
【预测】四个选项均为动词原形短语，因此可推测本题很可能考查动作行为或请求建议，再结合主题分析，
本题很可能考查人们想做什么。听录音时要注意与此相关的信息。 
17、How can people turn their new year5s resolutions into reality? 
A)   By finding sufficient support for implementation. 
B) 
By taking into account their own ability to change. 
C) 
By constantly keeping in mind their ultimate goals. 
D)   By making detailed plans and carrying them out. 
【预测】四个选项均为By 引导的介词短语，由此可 以推断本题考査做某事的方式，听音时要留意以下 关
键词：sufficient support, ability to change, ultimate goals, detailed plans。 
18、Why does the speaker mention the example of sweets and cookies? 
      A)  To show people how to get their lives back to normal. 
B) 
To show how difficult it is for people to lose weight. 
C) 
To remind people to check the calories on food bags. 
D)  To illustrate how easily people abandon their goals. 
【预测】四个选项均为不定式结构，可推断本题考查做某事的目的，听录音时要注意相关细节。 
听力原文： 
The new year always brings with it a cultural tradition of new possibilities. We see it as a chance for renewal. 
We begin to dream of new possible selves. We design our ideal self or an image that is quite different from what 
we are now. For some of us, we roll that dreamy film in our heads just because it’s the beginning of a new year. 
But we are serious about making changes. We just make some half-hearted resolution and it evaporates after a 
week or two. The experience makes us feel less successful and leads us to discount our ability to change in the 
future. It’s not that change is -impossible but that it won’t last unless our resolutions are supported with plans for 
implementation. We have to make our intentions manageable by detailing the specific steps that will carry us to our 
goal. Say your goal is to lose weight by dieting and cutting off sweets. But one night you just have to have a 
cookie. And you know there’s a bag of your favorites in the cupboard. You want one, you eat two, you check the 
bag and find out you’ve just shot 132 calories. You say to yourself, “What the hell!” and polish off（飞快地吃完) 
the whole bag. Then you begin to draw all kinds of unpleasant conclusions about yourself. To protect your sense of 
self, you begin to discount the goal. You may think—“Well, dieting wasn’t that important to me and I won’t make 
it anyhow. ’’ So you abandon the goal and return to your bad habits. 
答案详解： 
16、A)。推理判断题【考频: ★★★】。短文开头说到人们常把新年看作是新的开始，开始设计理想的自
我，或是一个与现在不同的形象,由此可以断定人们把新年看作是一个改善自我的机会。 

----- PAGE 7 -----
2014 年6 月大学英语六级考试答案与详解(三) 
 
7 
17、D)。语义理解题【考频: ★★☆】。短文中明确提到“不是说改变不可能，而是说如果没有可行性的
计划支撑，决心是不会持久的。我们必须制订详细的步骤来实现目标，才能让我们朝着目标的方向前进。” 
A)“为实施计划找 到充分的支持”为强干扰项。implementation 意为“实施”。 
18、D)。事实细节题【考频:★★★】。在讲完甜品和饼干这个例子后，本文末尾提到“所以你丢弃了目标
又重拾坏习惯”,阐明了举例的目的。 
Passage Two 
19、What happened 25 years ago? 
A) Michael’s parents got divorced. 
C) Karen’s mother died in a car accident. 
B) Karen was adopted by Ray Anderson. 
           D) A truck driver lost his life in a collision. 
【预测】浏览选项发现本题可能考查过去发生在 Michael，Karen，Anderson 和 truck driver 身上的事，
听音时要留意相关细节。 
20、What does the speaker say about Michael’s father? 
   A) 
He ran a red light and collided with a truck.  
C) He was killed instantly in a burning car. 
B)   He sacrificed his life to save a baby girl.             D)  He got married to Karen’s mother. 
【预测】选项都是以He 为主语，故推测本题可能会考查He 做的事。听音时要注意He 指的是谁。 
21、Why did Michael cry uncontrollably when he skimmed over the newspaper article?  
A) The reported hero turned to be his father.                C) Such misfortune should have fallen on him. 
B) He did not understand his father till too late.             D) It reminded him of his miserable childhood. 
【预测】根据选项推测本题与He 相关，听音时要弄清He 指的是谁，并留意选项中的关键词，如hero, not 
understand, misfortune, miserable childhood 等。 
听力原文： 
Twenty five years ago, Ray Anderson, a single parent with a one-year-old son witnessed a terrible accident which 
took place when the driver of a truck ran a red light and collided with the car of Sandra Jenkins. The impact of the 
collision killed Sandra instantly. But her three-month-old daughter was left trapped in the burning car. While others 
looked on in horror, Anderson jumped out of his vehicle and crawled into the car through the shattered rear 
window to try to free the infant. Seconds later, the car was enclosed in flames. But to everyone’s amazement, 
Anderson was able to pull the baby to safety. While the baby was all right,  Anderson was seriously injured. Two 
days later he died. But his heroic act was published widely in the media. His son was soon adopted by relatives. 
The most remarkable part of the story unfolded only last week. Karen and her boyfriend Michael were looking 
through some old boxes when they came across some old newspaper clippings. “This is me when I was a new born 
baby. I was rescued from a burning car. But my mother died in the accident，’’ explained Karen. Although 
Michael knew Karen’s mother had died years earlier, he never fully understood the circumstances until he 
skimmed over the newspaper article. To Karen’s surprise, Michael was absorbed in the details of the accident. And 
he began to cry uncontrollably. Then he revealed that the man that pulled Karen from the flames was the father he 
never knew. The two embraced and shed many tears, recounting stories told to them about their parents. 
 
答案详解： 
19 、C)。细节辨认题【考频: ★★☆】。短文开头提到25 年前，Anderson 目睹了一起交通事故，在这场
事故中，Sandra，也就是Karen 的母亲当场死亡。collision 意为“碰撞”，这里指交通事故。 
20、B)。细节推断题【考频:★★★】。本题考查故事的经过，由短文中间处可知Michael’s father 就是救出
小女孩的Anderson，他因伤势过重两天后去世。 
21、A)。目的原因题【考频: ★★☆】。短文结尾部分讲到Michael 认出了图片中将Karen 救离火海的正
是自己的父亲，所以失控痛哭。 
Passage  Three 
22、In which country do industrial employees work the longest hours? 

----- PAGE 8 -----
2014 年6 月大学英语六级考试答案与详解(三) 
 
8
   A) Germany.   B) Japan.   C) The US.   D) The UK. 
【预测】四个选项均为国家名称，听音时要留意各个国家所对应的信息。 
23、How do employed Americans manage to work more hours? 
A)  By doing odd jobs at weekends. 
C) By putting in more hours each week. 
B)  By working long hours every day.                  D)  By taking shorter vacations each year. 
【预测】选项均为By 引导的介词短语，由此可以推断本题考查做某事的方式，听音时要注意相关的细节。 
24、Why do corporations press their employees to work longer hours according to the speaker? 
A) To combat competition and raise productivity.            C) To help them maintain their living standard. 
B) To provide them with more job opportunities. 
          D) To prevent them from holding a second job. 
【预测】四个选项均为不定式结构，可以推知本题考查做某事的目的。结合 productivity，job opportunities， 
second job 可知，本题可能与工作内容及工作状态有关。 
25、What does the speaker say many Americans prefer to do? 
     A) Change their jobs. 
C) Reduce their working hours. 
B) Earn more money. 
                             D) Strengthen the government’s role. 
【预测】四个选项均为动词短语，可推测本题考查的是动作行为。由前几题选项大量涉及工作和员工状况
可知，本题可能考查特定员工的动作行为。 
听力原文： 
Americans suffer from an overdose of work. Regardless of who they are or what they do, Americans spend more 
time at work than at any time n since World War II. In 1950, the US had fewer working hours than any other 
industrialized countries. Today,it exceeds every country but Japan where industrial employees log 2 155 hours a 
year compared with 1951 in the US and 1603 in the former West Germany. Between 1969 and 1989, employed 
Americans added an average of 138 hours to their yearly work schedules. The workweek has remained at about 40 
hours, But people are working more weeks each year. Specifically, pay-time-off holidays, vacations, sick leave 
shrank by 50% in the 1980s, As corporations have experienced stiff（严酷的）competition and slower growth in 
productivity, they have pressed employees to work longer. Cost-cutting lay-offs in the 1980s reduced the 
professional and managerial ranks, leaving fewer people to get the job done. In lower paid occupations where 
wages have been reduced, workers have added hours in overtime or extra jobs to preserve their living standards. 
The government estimates that more than seven million people hold a second job. For the first time, large numbers 
of people say they want to cut back(削减)onworkinghours evenifitmeansearning less money. But most employers 
are unwilling to let them do so. The government, which has stepped back from its traditional role as a regulator of 
work time, should take steps to make shorter hours possible. 
 
答案详解： 
22、B)。细节推断题【考频:★★★】。短文提到，在美国，员工工作的时间超过了除日本以外的任何一
个国家，显然日本员工工作的时间最长。 
23、D)。推理判断题【考频:★★★】。短文提到，美国人每周的工作时间不变，但工作的周数增加了，
而且带薪假、公共假期、病假在20 世纪80 年代缩减了50%，所以增加了工作时间的总数，即他们通过缩
短每年的假期时间来延长工作时间。 
24、A)。目的原因题【考频: ★★☆】。短文提到公司由于面临严酷的竞争，并且产量增长缓慢，所以强
迫员工延长工作时间，故选A)“应对竞争，增加产量”。press sb. to do sth.表示“强迫某人做某事”。 
25、C)。事实细节题【考频:★★★】。短文结尾部分提到，许多人愿意减少工作时间，即便这意味着收
人的减少，故选“减少工作时间”。 
Section C 
26、licensed。语义推断题【考频: ★★★】。分析句子结构可知，此处填人的动词应该能与are 以及后面

----- PAGE 9 -----
2014 年6 月大学英语六级考试答案与详解(三) 
 
9
的动词不定式to provide 连用。听录音可得答案为 licensed。be licensed to do sth.表示“有资格做某事”。 
27、obligation to。习惯搭配题【考频: ★★☆】。分析句子结构可知，此处缺少宾语和能够引导空格后成
分的介词。根据上下文可知此处所填的词应该表示“义务， 责任”。听录音可得答案为obligation to。have 
obligation to…表示“对 …有义务或责任”。 
28、coordinate。语境同现题【考频：★★☆】。分析句子结构可知，此处需要填人一个动词与前面的provide 
和assess 以及后面的make 并列，并与后面的services 构成一定的语义关系。结合录音可得答案为 coordinate 
“协调”。 
29、responsibility。语义推断题【考频：★★★】。分析句子结构可知，此处需要填人一个名词。question
在此处为动词，意为“怀疑，质询”,其所在不定式结构的意思为“怀疑或拒绝执行该命令”,可见这应该
是护士的 “责任”。结合录音可得答案为responsibility。 
30、physical。并列关系题【考频: ★★☆】。分析句子结构可知，空格处的成分应与and 前面的emotional
并列，并且可以用来修饰stress。推测此处应填人一个形容词作stress 的定语。结合录音可填人physical。
physical 意为“身体的，生理上的”。 
31、prime。修饰关系题【考频: ★★☆】。分析句子结构可知，此处需要填人一个形容词来修饰reason。
此处所填的词充当reason 的定语，结合录音填人prime。prime 作形容词时意为“主要的，首要的”。 
32、disrupts。并列关系题【考频: ★★☆】。分析句子结构可知，空格处的成分应与前面的disturbs 和后
面的 isolates 并列，都作that 的谓语,并采用动词的第三人称单数形式。结合录音填人disrupts。disrupt 意
为“扰乱”。 
33、being affected。句意推断题【考频:★★★】。分析句子结构可知，空格所在句子缺少谓语成分，根据
空格前后的is 和by 推测，此处应填人动词的-ed 形式构成被动语态。结合录音可填人being affected。affect 
意为“影响，感动”。 
34、medically。句意推断题【考频:★★★】。分析句子结构可知，空格处应填人副词修饰空格后的形容词 
related。结合录音可填人medically,意为“医学上的，医药上的”。 
35、in our medical system。语义推断题【考频：★★★】。分析句子结构可知，空格所在句子不缺少主干
成分， 故推测空格在句子中作限制或修饰成分。结合录音可填人in our medical system，意为“在我们的医
疗体系中”。 
 
 
 
PartⅢ     Reading Comprehension 
Section A 
答案详解： 
36、N)。动词辨析题。空格前为spend more time,后为the grandkids,所以此处需要填人动词的-ing
形式，构成spend time doing sth.结构。备选项中符合条件的有illustrating 和spoiling,能与空格
后的grandkids 构成合理搭配的只有spoiling,意为“ 花更多的时间去溺爱孙辈” ，故答案为
spoiling“溺爱”。 
37、K)。副词辨析题。空格位于动词have 之后，名词短语different ideas 之前，且句子结构完整，
据此判断此处应填人修饰different 的副词，或是与different 并列修饰ideas 的形容词。本句提到，
丈夫和妻子对这个问题可能持有不同的看法，备选项中只有radically 能修饰different 且符合句
意，故radically“根本地”为答案。 
38、C)。动词辨析题。空格位于found 的宾语从句中，在该宾语从句中，41 percent of the 500 couples
为主语,it surveyed 是定语从句修饰500 couples,宾语从句缺少谓语，所以空格处应填人动词，且
能与介词on 构成搭配。由第二段首句可知，最大的分歧在于夫妻们如何设想他们晚年的生活方
式。空格所在句是对该句的进一步说明，因此，空格处应填入表示“分歧”意义的词。结合备选
项，确定答案为disagree“不同意，有分歧”。 

----- PAGE 10 -----
2014 年6 月大学英语六级考试答案与详解(三) 
 
10
39、O)。动词辨析题。空格位于but 连接的并列句中，空格前是主语men,空格后是宾语the age,
由此推断空格处应填入动词作谓语。根据句意可知，第一个分句与第二个分句构成转折关系，而
第一个分句提到妻子一般能正确 判断丈夫的退休年龄，由此可知丈夫应该与妻子相反，也就是
说丈夫不能正确判断妻子的退休年龄，故答案为 underestimate “低估”。 
40、I)。形容词辨析题。由空格前面的more 可推知空格处应填人形容词或副词原形与more—起
构成比较级,而且该空格又位于be 动词之后，与slightly more—起作表语:，所以此处应填人形
容词。根据句意可知，该句主要是将丈夫与妻子对生活水平的态度进行对比，故答案为optimistic
“乐观的”。 
41、M)。副词辨析题。根据空格后的or 可知，空格处填人的单词应与together 词性相同、意思
相反，故答案为separately “单独地”。 
42、A)。动词辨析题。空格位于主语They 之后，宾语从句之前，由此推断空格处应填入动词作
谓语。由空格所在部分的句意可知，他们     他们的想法一致，后半部分的but 表明事实并非
如此，只是他们自己“认为”，故答案为assume“认为，假设”。 
43、L)。名词辨析题。空格位于the 之后，is 之前,故空格处应填人名词作句子的主语。由but
可知前后两个分句的句意相反，第一个分句提到夫妻双方自认为他们的想法一致，即假设，所以
第二个分句应该是描述事实，故答案为reality“事实”。 
44、E)。形容词辨析题。空格位于不定冠词a 和名词短语retirement date 之间，由此推断空格处
应填人形容词、动词的分词形式或名词修饰retirement date。空格所在句句意为:常常是 
退
休日期成了退休规划的催化剂，备选项中，只有forthcoming“即将到来的”符合句意，故为答
案。 
45、J)。名词辨析题。空格位于动名词短语之中，由空格前面的an early-retirement 可以推断，
空格处应填人可数名词单数形式。备选项中，符合条件的只有formula 和package。此处填入
package“一套建议”符合句意，意为“遭到解雇或者接受提前退休建议可以迫使你开始行动”。 
 
Section B 
Passage One  
46、Even factory floor work today has become intellectually challenging rather than physically demanding. 
I)。【译文】如今，甚至工厂车间的工作都已变成是对智力的挑战，而不是对体力的要求。 
【精析】细节归纳题。由题干中的factory floor 和physically demanding 定位到I)段倒数第二 句。
定位句提到，在工厂车间，工作已不那么需要体力劳动;最后一句接着指出，相反，它需要更多
的认知技能，以及理解和执行明确程序的能力，即对智力的挑战。题干是对定位句的归纳总结，
故答案为I)。 
47、Increases in productivity prove beneficial though some people may lose their jobs temporarily. 
O)。【译文】生产力的提高被证明是有利的，虽然有些人可能会暂时失业。 
【精析】细节辨认题。由题干中的Increases in productivity 和 lose their jobs temporarily 定位到 
O)段第一、二句。定位句提到，失业意味着生产力的提高。从传统意义上来说，经济学家们认
为， 生产力的提高是一件好事，即使可能会导致一些工人在短期内失业。题干中的lose their jobs 
temporarily 对应定位句中的 cause unemployment for some workers in the short run，故答案为O)。 
48、The unemployment rate remained high even two years after the government declared the recent recession was 
over. 
A)。【译文】即使在政府宣布最近一轮经济衰退结束的两年后，失业率仍居高不下。 
【精析】细节辨认题。由题干中的The unemployment rate 和 two years after 定位到A)段第二、
三句。定位句指出，，在宫方宣布经济衰退结束的两年后,没有几个美国人会说已经摆脱了经济
问题，尤其是失业率，仍然保持在9%以上。题干中的remained high 对应定位句中的 kemains above 
9%，the government…over 对应定位句中的 the official end of the recession，故笞案为A)。 
49、The author suggests that the recent high unemployment rate is mainly caused by a decrease of middle-class 

----- PAGE 11 -----
2014 年6 月大学英语六级考试答案与详解(三) 
 
11
jobs. 
C)。【译文】作者表明，近期的高失业率主要是由中产阶级工作岗位减少引起的。 
【精析】细节推断题。由题干中的high unemployment rate 和 middle-class jobs 定位到C)段第
二、三句。C)段第二句提到作者想表明的是，结构变化是当前高失业率的一个重要因素。紧接
着在第三句提到，经济正处于转型期，二战以后出现的中产阶级的工作岗位已经开始减少。题干
中的the recent high unemployment rate 对应定位句中的 the current rate of high unemployment, 
decrease,对应定位句中的decline，故答案为C)。 
50、The creation of a suburban economy in the 1950s created lots of office jobs. 
H)。【译文】20 世纪50 年代建立的郊区经济创造了大量的办公室工作岗位。 
【精析】细节辨认题。由题干中的suburban economy 以及the 1950s 定位到H)段第二句。定位句
提到，20 世纪50 年代建立了拥有大量白领工人的新郊区经济。题干中的lots of office jobs 对应
定位句中的 a plurality of white-collar workers，故答案为H)。 
51、In the first decade of the 21st century, only people with postgraduate degrees experienced an increase in 
earnings. 
M)。【译文】在21 世纪的头十年里，只有拥有硕士学位的人的收入才有所增长。 
【精析】细节辨认题。由题干中的the first decade of the 21st century 和 an increase in earnings
定位到M)段。M)段首句提到，从2000 年至2010 年，高校毕业生(无高级学位的）的实际收入
下降的比例比高中毕业生的要多，这里的高级学位是指本科以上的学位;M)段第二句指出，事实
上，在此期间，唯一显示收入增加的教育类别就是那些具有高级学位的毕业生。题干中的 In the 
first decade of the 21st century 对应定位段中的 from 2000 to 2010，with postgraduate degrees 对
应定位段中的 with advanced degrees，故答案为M)。 
52、One economics theory suggests using monetary and fiscal stimulus to cope with an economic recession. 
B)。【译文】一种经济理论建议使用货币和财政刺激方案来应对经济衰退。 
【精析】细节辨认题。由题干中的monetary and fiscal stimulus 定位到B)段第三句。定位句提到，
根据该说法，经济不景气可以通过使用货币和财政刺激基本上得到解决。此处的该说法是 指前
一句中提到的凯恩斯主义的说法，与题干中的One economics theory 对应。题干中的 cope with 
对应定位句中的cured，an economic recession 对应定位句中的the slump，故答案为B)。 
53、The popularity of online courses may eliminate many teaching jobs. 
N)。【译文】在线课程的普及可能会淘汰许多教学岗位。 
【精析】细节归纳题。由题干中的online courses，eliminate 和teaching jobs 定位到N)段倒数第
三句和最后一句。N)段倒数第三句提到，两位斯坦福大学教授进行的人工智能在线课程的实验
吸引了数以万计的报名者。N)段最后一句提到，如果数学、经济学、化学等课程也开设在线课
程的话，那么大量的教学岗位会被淘汰。题干中的may eliminate many teaching jobs 对应定位句
中的 teaching jobs that might be eliminated,故答案为N)。 
54、Computer technology has brought about revolutionary changes in the record and book business. 
K)。【译文】电脑技术导致唱片和图书行业发生了革命性的变化。 
【精析】细节推断题。由题干中的record and book business 定位到K)段第三、四句。J)段提到，
个人电脑和互联网的兴起已扩大了这些技术的影响，几乎影响了所有的企业和行业。接着定 位
句中具体介绍了个人电脑和互联网对各行各业的影响，如唱片店已被音乐下载所取代，书店在倒
闭，而电子书的销量却在增加。由此可推知，音乐下载和电子书这些电脑技术导致唱片和图书行
业发生了革命性的变化。题干中的Computer technology 对应定位句中的music downloads 和 
books on electronic readers，故答案为K)。 
55、White-collar workers accounted for more than half of the labor force by the end of the 20th century. 
E)。【译文】到20 世纪末，白领工人占劳动力总数的一半以上。 
【精析】细节辨认题。由题干中的half of the labor force 和 by the end of the 20th century 定位

----- PAGE 12 -----
2014 年6 月大学英语六级考试答案与详解(三) 
 
12
到E)段第三句。定位句提到，到2000 年，被划分为文职人员、技术工人、管理人员和行政人员
的劳动者超过了劳动力总数的50%,该句中的文职人员、技术工人、管理人员和行政人员就是指
白领工人。题干中的accounted for more than half of the labor force 对应定位句中的 exceeded 50% 
of the labor force, by the end of the 20th century 对应定位句中的by 2000，故答案为E)。 
Section C 
答案详解： 
56、B)。事实细节题【考频:★★★】。由题干中的“deep reading”定位到首段第一句。定位句指
出，深阅读是一种濒临消失的阅读行为,我们应当像保护古建筑或重要的艺术品那样对其采取保
护措施。由此可见，作者认为我们 应该保护深阅读，以免为时过晚，故答案为B)。 
57、A)。推理判断题【考频: ★★★】。由题干中的the reading of literature 定位到第一段第二
句。定位句指出，深阅读的消失将会危及伴随网络长大的几代人的智力和情感发展，以及对人类
文化关键组成部分一小说、诗歌和 其他文学类型—的保护。由此可以推出，作者提倡文学阅读
的原因是它有助于促进读者的智力和情感发展，故答案为A)。 
58、B)。推理判断题【考频:★★★】。由题干中的printed-page 定位到第二段第二句。第二段
第一句指出深阅读与单纯认字型的阅读不同。第二句提到，虽然深阅读严格说来并不需要传统书
籍，但是印刷品内在的限制却对深阅读体验特别有益，紧接着第三句以书籍没有超链接为例说明
这可以令读者完全沉浸在故事之中，故答案为B)。 
59、D)。推聲判断题【考频:★★★】。由题干中的the studies 和online reading 定位到第四段第
三句。定位句指出，越来越多的证据表明，在线阅读可能不那么吸引人，也不太令人满意，也就
是说在线阅读不那么令人愉快，故答案为D)。 
60、A)。推理判断题【考频:★★★】。由题干中的Britain’s National Literacy Trust 定位到第四
段第四句和最后一句。本段最后一句指出，每天阅读纸质书或者既读纸质书也读电子书的年轻人
的阅读能力高于平均水平的可能性是每天只看电子书的年轻人的两倍，由此推出用电子设备阅读
的读者可能阅读能力稍差，故答案为A)。 
 
Passage Two 
答案详解： 
61、C)。事实细节题【考频:★★★】。由题干中的immigrants in America 定位到首段最后一句。
定位句指出，来自不同国家的移民之间的具体差异会影响他们的到来对美国人而言是好还是坏，
也就是说移民的背景决定他们是否有利于美国人的利益，故答案为C)。 
62、A)。推理判断题【考频:★★★】。由题干中的Milton Friedman 定位到第三段第二句。由
定位句可知，经济学教授Milton Friedman 曾经说过:“至善者善之敌。”紧接着作者给出了对这
句话的理解:企图实现一个无法企及的理想可能会使我们无法取得在实践中有可能得到的好结果;
该段首句也指出，从抽象的角度很难给移民问题找出“理想出路”。由此推出作者试图通过引用
Milton Friedman 的话来表明给美国移民问题找到理想的解决方法实际上行不通，因为这个目标
过高，故答案为A)。 
63、C)。推理判断题【考频: ★★★】。根据题干中的the author’s view 及America’s immigration 
policy 定位到第五段最后一句以及第六段。第五段最后一句提到作者的观点:给国家建起围墙不
如给福利制度筑起壁垒。也就是说，作者认为限制移民不如限制福制度。紧接着第六段的第一句
用But 转折，提到事实是福利制度并未加以限制;第二句指出在福利制度和开放边界之间我们没
有选择。第三句提到，福利体制已成为生活中一个重大不可避免的事实，关于移民法我们所尝试
做的任何事情都要考虑到此背景。定位句暗含的意思就是作者认为必须限制移民，否则会破坏美
国的福利制度，故答案为C。 
64、D)。推理判断题【考频:★★★】。 由题干中的terrorist attacks 及Boston and London 定位
到倒数第二段最后一句+定位句指出，如果在近来波士顿和伦敦街头发生的恐怖袭击之后我们还
Passage One 

----- PAGE 13 -----
2014 年6 月大学英语六级考试答案与详解(三) 
 
13
没有认识到这一点，那么我们什么时候才能认识到呢？该句中的“这一点”是指前一句中提到的
“准许拥有不兼容文化的人移人本国是不可逆 转的、会带来无法估量的后果的决定”，由此可
知，移民与东道国的文化不兼容会带来后果，故答案为D)。 
65、B)。观点态度题【考频：★★☆】。由题干中的“comprehensive immigration reform”定位
到文章最后一段。定位段指出，“全面移民改革”意味着草率行事，没有时间三思而后行，并以
抽象人的抽象概念为依据。由“草率行事” 和“没有时间三思而后行”可知，作者对“全面移
民改革”持否定的态度，故答案为B)。 
PartⅣ     Translation 
最近，中国科学院（Chinese Academy of Sciences)出版了关于其最新科学发现与未来一年展
望的年度系列报告。系列报告包括三部分:科学发展报告、高技术发展报告、中国可持续发展战
略报告。第一份报告包含中国科学家的最新发现，诸如新粒子研究与H7N9 病毒研究的突破。该
报告还突出强调了未来几年需要关注的问题。第二份报告公布了一些应用科学研究的热门领域，
如3D 打印和人造器官研究。第三份报告呼吁加强顶层设计，以消除工业升级中的结构性障碍，
并促进节能减排。 
 
 
Recently, the Chinese Academy of Sciences released a series of annual reports concerning its latest scientific 
findings and the prospect of the next year. The reports consisted of three parts： scientific development , hi-tech 
development and the sustainable development strategy of China, The first report included the latest findings of 
Chinese scientists,such as the breakthrough in the research fields of new particles and H7N9 virus. The report also 
highlighted some issues that we need to pay attention to in the coming years. The second report announced several 
hot fields of the applied scientific research, such as the study of 3D printing and artificial organs. The third report 
called on the improvement in top-level design so as to get rid of the structural barriers of industrial upgrading and 
contribute to energy conservation and emission reduction. 
 
 
 
 
难点注释： 
1、第一句中的“年度系列报告”可译为a series of annual reports。 
2、第二句中，“报告”这个词出现的次数较多，为了避免重复，可以采用减译法。“系列报告
包括三部分”中的“包括”可以 用 consist of 或 be comprised of 来表达。“中国可持续发展
战略”可以译为 the sustainable development strategy of China。 
3、第四句中，“需要关注的问题”采用增译法，翻译为issues that we need to pay attention to。 
4、第五句中，“3D 打印”可译为3D printing。 
5、第六句中的“顶层设计”可以译为top-level design;“消除”可以译为get rid of 或eliminate;
“节能减排”可译为energy conservation and emission reduction。 
