
----- PAGE 1 -----
2013 年12 月六级考试真题答案解析（第二套）
1
2013 年6 月大学英语六级考试真题(二)答案与详解
Part Ⅰ
Writing
1、审题: 这是一篇评论性话题作文。首先，抓住题目中的主题词happiness, problems 和ability, 避免跑
题。接着，借助谚语内容（幸福不在于不出现问题，而在于拥有解决问题的能力），谚语与题目相结合，可
提炼出主题：怎样提高解决问题的能力并因此而感到幸福。然后，弄清题目与谚语的关系：主题与例证关
系。最后，确定行文思路：引出话题+解释谚语+提出观点+举例论证+总结意义；总结时，注意观点要明确，
贴合所给主题，切勿模棱两可。
2、写作思路：
第一段：以“总—分—总”形式引出话题，解释谚语，提出观点。
第二段：指出怎样通过提高解决问题的能力而获得幸福，并举例论证。
第三段：总结全文，点明意义，呼应主题。
On Happiness
As the saying goes, happiness is not the absence of problems, but the ability to deal with them. Happiness to
our society does not mean that we ignore problems, such as environmental problems, unfair income among
citizens, and corruption of the government officials, and so forth. Happiness to the individual is the ability to deal
with problems. We will feel happy if we try our best to deal with various problems in our daily life.
I can develop my ability to deal with problems and be happy with the following ways. Firstly, I will learn
logic reasoning to master the skills of dealing with problems. Secondly, when I come across problems, I will face
them bravely and analyse them thoroughly. Thirdly, when they are too difficult to solve, I will discuss with my
family or friends around me, and ask them for help.
The ability to deal with problems and be happy is significant to all of us. It helps us to create a good
environment to the family, and a friendly community as well. What’s more, it helps us build a harmonious society.
PartⅡ
Listening Comprehension
1.听力原文：W: What a wonderful performance! Your rock band has never sounded better.
M: Many thanks. I guess all those hours of practice in the past month are finally paying off.
Q: What does the man mean?
【预测】选项中的the rock band, practice, hard work 以及a big success 表明，本题可能与摇滚乐队付出的
努力和获得的成功有关。
【精析】D)。由女士提到的What a wonderful performance! 以及男士提到的I guess all those hours of practice
in the past month are finally paying off 可知，男士认为乐队付出的努力终于得到了回报，而这种回报就是演
出的成功，故答案为D)。
2. 听力原文：M: I can’t decide what to do for my summer vacation. I either want to go on a bike tour of Europe
or go diving in Mexico.
Q: What does the woman suggest the man do for his vacation?
【预测】选项均以动词原形开头表明，本题可能考查意见或建议。选项中的travel overseas, a package tour to
Mexico 以及a diving tour in Europe 表明，本题可能与旅行地点或旅行方式有关。
【精析】B)。由女士提到的we’re offering an all-inclusive either two-week trip to Mexico for only 300 dollars 可
知，答案为B)。a package tour 意为“包价旅游”，相当于对话中的an all-inclusive... trip。注意听清问题问
的是女士的建议。注意听清问题问的是女士的建议。
M: I’d say about three months, but it could take longer if somethins unexpected happened. Maybe we’d better
allow an exta month，so we won’t have to worry about being late.
W: Well, we’re offering an all-inclusive two-week trip to Mexico for only 300 dollars.
3.听力原文：W: How long do you think this project might take?

----- PAGE 2 -----
2013 年12 月六级考试真题答案解析（第二套）
2
Q: Why does the man say extra time should be allowed for the project?
【预测】选项中的in case，to avoid, to make 表明，本题可能与对某事的预防或做某事的目的有关。B)
C)和D)都表示动作尚未进行，只有A)表示动作已经完成，根据命题规律可以优先排除。
【精析】B)。由男士提到的but it could take longer if something unexpected happened 可知，男士需要多
一个月的时间是为了以防某些始料未及的事情发生，故答案为B)。注意A) “某些始料束及的事情已
经发生”与原文if something unexpected happened “如果发生某些始料未及的事情”之间的区别。
4.听力原文：M: I’m thinking about becoming a member here, and I’d like some information.
W：Sure. A three-month membership costs 150 dollars, and that includes use of the wait-room, sauna and pool. I’ll
sive you a free pass so that vou can try out the facilities before you decide.
Q: What do we learn from the conversation?
【预测】选项均为完整句子表明，本题考查细节信息。选项中的membership, a fitness center, the facilities, a
member 以及the dub 表明，本题可能与健身俱乐部有关，可能涉及成为健身俱乐部会员的问题。B)和C)都
说的是try out the facilities (试用这些设施），但施动者不同，根据命题规律可以判断，其中之一为答案的可
能性较大。
【精析】C)。由女士提到的I’ll give you a free path so that you can try out the facilities before you decide 可知，
男士在决定是否成为会员前可以免费试用一下这里的设施，故答案为C)。try out 意为“试用”。
5.听力原文：W:
I’m sorry to hear that you failed the physics course, Ted.
M: Let’s face it. I’m just not cut out to be a scientist.
Q: What does the man mean?
【预测】选项均为以he 开头的完整句于，结合其中的study science，the test 和physics course 推测，本题考
查的是与he 有关的事实细节，而且应该是一名学生。
【精析】A)。由男士提到的I’m just not cut out to be a scientist 可知，男士认为自己不是学理科的料，也就
是说他认为自己不适合学理科，故答案为A)。not cut out to be 意为“生来就不是做…的料”，与A)中的is
not fit to 同义。
6.听力原文：M: Gary insisted on buying the food for the picnic.
W: That’s pretty generous of him. But shouldn’t we at least offer to share the expenses? He has a big family to
support.
Q: What does the woman suggest they do?
【预测】选项均以动词原形开头表明，本题考查意见或建议。选项中的the picnic 和food 表明，本题可能
与为野餐准备食物有关。
【精析】C)。由男士提到的Gary insisted on buying the food for the picnic.和女士所说的But shouldn’t we at
least offer to share the expenses? He has a big family to support.可知，女士建议她跟男士两个人为家里分担一
些买野餐食物的费用，故答案为C)。对话中说的是buy the food 而不是take the food，故排除D)。
7.听力原文：W: Did you see the headlines in the paper this morning?
M: Yeah. Apparently the bus company will be laying off its employees if they can’t reach an agreement on
wages by midnight.
Q: What did the man read about?
【预测】选项均为意义不同且概括性较强的名词短语表明，本题可能考查主题。
【精析】A)。由男士提到的the bus company will be laying off its employees if they can5t reach an agreement on
wages by midnight 可知，男士所了解到的应该是一家公交公司的劳动糾纷事件。reach an agreement on wages
(就工资待遇问题达成一致）具有很强的提示作用。
8.听力原文：W: Have we received payment for the overseas order we delivered last month?
M: Yes. The check came in yesterday afternoon. I’ll be depositing it when I go to the bank today.
Q: What is the woman concerned about?

----- PAGE 3 -----
2013 年12 月六级考试真题答案解析（第二套）
3
【预测】选项中的sales, bank, check 和payment 表明，本题与经济中的财务问题相关，听音时应重点留意
相关信息，做好笔记，对号入座即可。
【精析】D)。由女士提到的Have we received payment for the overseas order we delivered last month? 可知，
女士应该是关心他们已经交货的那个海外订单的货款，故答案为D)。女士询问的是海外订单的货款，而不
是海外销售，故排除A)。
9-11 听力原文：
W: OK, that’s it. Now we have to make a decision. We might as well do that now, don’t you think?
M: Sure, let’s see. [10] First we saw Frank Brisenski. What did you think of him?
W: Well, he’s certainly a very polite young man.
M: And very relaxed, too.
W: [10] But his appearance...
M: Uh... [10] He wasn’t well dressed. He wasn’t even wearing a tie. .
W: But he did have a nice voice. He sounded good on the telephone.
M: True. And I thought he seemed very intelligent. He answered Dona’s questions very well.
W: [10] That’s true, but dressing well is important. Well, let’s think about the others. Now what about Barbara
Jones? She had a nice voice, too. She sounded good on the telephone, and she was well dressed, too.
M: Uh... She did look very neat, very nicely dressed, but...
W: But so shy. She wouldn’t be very good at talking to people at the front desk.
M: Uh... OK. [11] Now who was the next? Ah... Yes. David Wallace. I thought he was very good, had a lot of
potential. What do you think?
W: Uh. He seemed like a very bright guy. He dressed very nicely, too. And he had a really nice appearance.
M: He seemed relaxed to me, the type of person people feel comfortable with right away.
W: He was polite, but also very friendly and relaxed as you say. [9]/[11]I think he’ll be good with the guests at the
front desk.
M: He had a very pleasant voice, too.
W: That’s right. OK，good! [9]/[ll] I guess we have our receptionist then, don’t you?
M: [11] Yes，I think so. We’ll just offer the job to…
Questions 9 to 11 are based on the conversation you have just heard.
9. What are the speakers looking for?
10. What is Frank Brisenski’s weakness?
11.
What do the speakers decide to do?
9. 【预测】选项中的不同职位表明，本题可能考查谈话者要找的工作或者从事该职位的人。
10.【预测】选项中表示人物特征的词表明，本题应考查的是面试的职位所要求的个人素灰或者是面试者的
某个特征。
11. 【预测】选项中的interview, boss, offer the job to 和hire 表明，本题考查说话人最后的决定或者做法。
答案详解：
9. B)。本题的对话开头部分并没有明确提及他们要找的是什么。对话中；两人谈论了三位不同的求职者，
可见他们是作为面试官在探讨对这些求职者的去留问题对话中反复强调了appearance 和voice 等几个因素，
可见这份工作应对这些方面要求较高。但是我们还不能因此确定答案。直到对话中出现了guests, front desk,
receptionist 时，我们才最终确定他们要找的是一名旅馆的前台接待，答案为B)。
10. A)。对话中女士反复强调弗兰克•布里森斯基的着装不行，男士也认同她的观点。尽管谈话者都承认弗
兰克•布里森斯基有不少优势，但最终女士还是因为着装问题将他拒之门外，故答案为A)。
11. C)。由对话中女士提到的I think he’ll be good with the guests at the front desk 和I guess we Rave our
receptionist then 可知，答案为C)。
Conversation Two

----- PAGE 4 -----
2013 年12 月六级考试真题答案解析（第二套）
4
12-15 听力原文
W: Hello.
M: Hello. Is that the reference library?
W: Yes, can I help you?
M: I hope so. I rang earlier and asked for some information about Dennis Hutton, the scientist. You asked me to
ring back.
W: Oh, yes. I have found something.
M: Good. I’ve got a pencil and paper. Perhaps you could read out what it says.
W: Certainly. Hutton Dennis, bom Darlington, 1836, died New York, 1920.
M: Yes, got that.
W: Inventor and physicist, the son of a farmworker. [12] He was admitted to the University of London at the age of
15.
M: Yes.
W: He graduated at 17 with the first class degree in physics and mathematics. All right?
M: Yes, all right.
W: He made his first notable achievement at the age of 18. It was a method of refrigeration which rolls from his
work in low temperature physics. [13] He became a professor of mathematics at the University of Manchester at
24, where he remained for twelve years. During that time, he married one of his students, Natasha Willoughby.
M: Yes, go on.
W: Later working together in London, they laid the foundations of modern physics by showing that normal laws of
cause and effect do not apply at the level of subatomic particles. [14] For this he and his wife received the
Nobel Prize for physics in 1910, and did so again in 1912 for their work on very high frequency radio waves.
In his lifetime, Hutton patented 244 inventions. Do you want any more?
M: Yes, when did he go to America?
W: Let me see. [15] In 1920 he went to teach in New York and died there suddenly after only three weeks. Still he
was a good age.
M: Yes, I suppose so. Well, thanks.
Questions 12 to 15 are based on the conversation you have just heard.
12. What do we learn about Dennis Hutton when he was 15?
13. What did Dennis Hutton do at the age of 24?
14. For what were Dennis Hutton and his wife awarded the Nobel Prize a second time?
15. Why did Dennis Hutton go to New York?
12.【预测】选项中描述的均是lie 过去的一些成就，由此推测，本题可能考查he 在某个时间点的成就。
13.【预测】选项中描述的均是he 过去的一些行为，由此推测，本题可能考查he 在某个时间点的所作
所为。
14、【预测】选项中所描述的均是their 成就，由此推测本题考查的应是他们获得这些成就造成了什么
影响或者在什么时间点或与什么人获得了这些成就。
15、【预测】选项均使用了不定式形式，表达的是目的，由此推测，本题考查的应是做某事的目的。
答案详解：
12、C)。女士说，He was admitted to the University of London at the age of 15 (他15 岁时就迸入伦敦大学学
习），句中的he 指代的就是前面提到的Hutton Dennis，故答案为C)。
13、B)。对话中女士说，He became a professor of mathematics at the University of Manchester at 24 (在24 岁
时他成为了曼彻斯特大学的数学教授），句中的he 指代的是Hutton Dennis。因此答案为B)。
14、D)。对话中女士说... and did so again in 1912 for their work on very high frequency radio wave ( 1912 年时
由于在高频率无线电波领域的贡献，他们再次获得诺贝尔奖），句中的fd so 是对received the Nobel Prize for

----- PAGE 5 -----
2013 年12 月六级考试真题答案解析（第二套）
5
physics (获得诺贝尔物理学奖）的省略表达。因此，答案为D)。
15、D)。女士说，In 1920 he went to teach in New York ( 1920 年他去纽约教书），这里的he 指代的依然是
Dennis Hutton。选项D)是对对话中to teach 的信息再现，故答案为D)
Section B
Passage One
16-18 听力原文
[16] In America, white-tailed deer are more numerous than ever before, so abundant in fact that they’ve
become a suburban nuisance and a health hazard.
Why can’t the herd be thinned the old-fashioned way? [16] The small community of North Haven on Long
Island is home to some six hundred to seven hundred deer. The Department of Environmental Conservation
estimates the optimum population at 60. The town has been browsed bare of vegetation except where gardens and
shrubs are protected by high fences.
Drivers routinely collide with deer and there are so many dead bodies left by the side of the road that the
town has made it a deal with a local pet cemetery to collect and dispose of the bodies. Some people in the town
have become ill from deer transmitted diseases. [17] On the occasions when hunting has been tried, local animal
rights people have worked to secure court orders against the hunts. And when that is failed, they stop the hunters,
banging on pots and pans to alert the deer. Town meetings called to discuss tlie problem inevitably dissolved into
confrontations.
The activists believe simply that the deer are not the problem. [18] Some communities have even discussed
the possibility of bringing wolves back into the ecological mix. That means wolves in the suburbs of New York. It
is almost too wonderfixl not to try it. The wolves would kill deer of course. [18] They would also terrorize and kill
dogs and cats which is not what the suburban dwellers have in mind.
Questions 16 to 18 are based on the passage you have just heard.
16. What do we learn about white-tailed deer in North Haven?
17. Why do local animal rights people bang on pots and pans?
18. What would happen if wolves were brought back into the ecological mix?
16、【预测】由A)(它们已经成为狼的牺牲品）和C) (它们已经4 农作物造成了危害）可知，they 极可能
是一种动物。
17、【预测】选项中均为不定式短语，故推测问题可能问做某事的目的。
18、【预测】选项均以they would 开头，结合其中的endanger domestic animals 和kill off the deer 推测，问
题可能与某种危险的动物将带来的后果有关。
答案详解：
16、D)。短文开头提到In America，whitetailed deer... that they’ve become a suburban nui-sance and a health
hazard.(在美国，白尾鹿…已经成为郊区的祸害，而且对健康也造成了危害），接着又说The small community
of North Haven...此处的定冠词the 提示North Haven 即短文开头的suburban ，也就是说诺斯黑文的鹿成了
那里的一个麻烦，故答案为D)。
17、D)。由短文中提到的…local animal rights people... stop the hunters, banging on pots and pans to alert the deer
可知，动物权益保护者敲打锅碗瓢盆是为了提醒鹿，故答案为D)。
18、C)。短文中提到Some communities have even discussed the possibility of bringing wolves back into the
ecological mix.(—些社区甚至讨论了将狼召回到生态组合区的可能性。）接着说，They would also terrorize and
kill dogs and cats...(它们会威胁并杀死狗和猫…）综合这两处可知，把狼带回生态组合可能会危及到狗和猫，
C)是对此的同义转述，故为答案。

----- PAGE 6 -----
2013 年12 月六级考试真题答案解析（第二套）
6
Passage Two
19-22 听力原文
[19] And now, if you’ll walk this way, ladies and gentlemen. [20] the next room we’re going to see is the
room in which the family used to hold their formal dinner parties and even occasionally entertain heads of state
and royalty. However, they managed to keep this room friendly and intimate. And I think you’ll agree. It has a very
informal atmosphere, quite unlike some grand houses you visit. The curtains were never drawn, even at night, so
guests got a view of the lake and fountains outside which were lit up at night — a very attractive sight. As you can
see, ladies and gentlemen, the guests were seated very informally around this oval table, which would add to the
relaxed atmosphere. The table dates from the 18th century and is made from Spanish oak. [21] It’s rather
remarkable for the fact that although it’s extremely big, it’s supported by just six rather slim legs. However, it
seems to have survived like that for 200 years. So it’s probably going to last a bit longer. The chairs which go with
the table are not a complete set. There were originally six of them. They are interesting for the fact that they are
very plain and undecorated for the time, with only one plain central panel at the back and no armrests. [22] I
myself find them rather uncomfortable to sit in for very long, but people were used to more discomfort in the past.
[19] And now, ladies and gentlemen, if you’d like to follow me into the great hall.
Questions19 to 22 are based on the passage you have just heard.
19. What do we learn about the speaker?
20. What does the speaker say about the room they are visiting?
21. What is said about the oval table at the room?
22. What does the speaker say about the chairs?
19、【预测】四个选项均是关于she 的职业或身份的内容，由此推测，本题可能考查she 的身份。注意听she
指的是谁。
20、
【预测】选项以It was used/is situated/was... visited/ is furnished 开头表明，本题考查与it 有关的事实细节，
选项内容也表明，it 有可能指某个房屋。
21、【预测】选项中的it is…decorated, it has survived, it is 以及it is shaped 表明，本题考查与it 有关的事
实细节。听音时要注意it 指的是什么。
22、【预测】选项中的to sit in, do not match the oval table 以及lost some of their legs 表明，选项中的they 可
能指的是椅子，本题考查这些椅子的特点。
答案详解：
19、B)。由短文中开头的if you’ll walk this way，ladies and gentlemen…和短文结尾处的And now, ladies and
gentlemen, if you’d like to follow me into the great hall…可知，说话者是在带领大家参观一个屋子，因此可以
推测she 的身份应该是一名导游，故答案为B)。
20、A)。由短文中的the next room we’re going to spe is the room in which the family used to hold their formal
dinner parties 可知，it (即大家要参观的下一个房间）是这个家族用来举行正式宴会的地方，故答案为A)。
根据文中的occasionally entertain heads of state 可以排除C)。
21、C)。由短文中的It’s rather remarkable for the fact that although it’s extremely big, it’s supported by just six
rather slim legs 可知，it ( 即那张椭圆形的桌子）虽然很大，但是却只是由六条非常细小的桌腿支撑着，故
答案为C)。根据文中的for 200 years 可以排除B)。
22、A)。由短文中的I myself find them rather uncomfortable to sit in for very long 可知，说话者觉得在它们（即
那些椅子）上面坐的时间太长的话实在不怎么舒服，故答案为A)。
Passage
Three
23-25 听力原文
Janet James was 22 years old when she was diagnosed with MS — a disease that attacks the body’s nerves.

----- PAGE 7 -----
2013 年12 月六级考试真题答案解析（第二套）
7
She has just graduated from college and got a job at an advertising agency when she began to sense that something
strange was going on inside her body. [24] When James realized how severe her illness was, she knew she had
better hurry up and live life. [23] MS is the biggest crippler of young adults. And although she didn’t have many
symptoms，she knew it was just a matter of time. First on her agenda was to pursue her dream of hosting a pop
music program. She worked at a radio station for a year, always aware that her body was degenerating. Then her
best friend moved away. And one night James began screaming，“I got to go! I got to go!” Two weeks later, she
arrived at Alaska, thousands of miles from her friends，her family and her past. “Everything fell into a place”, she
recalls. A 23-year-old girl with an incurable disease can fly to Alaska and everything can work out. The MS attacks
came and went. And most of the time they hardly slowed her down. James hiked, fished, learnt to sail and
experimented with hot air ballooning. [25] “I lived for adventure”，she says. “'Nobody ever had a better time or did
more exotic strange things than I did in an 80-year period.” Inevitably however, the day came when she was so
weakened that she had to return to Pittsburgh, her hometown. There she began relieving her adventures by writing
a book about them. Her book was published in 1993.
Questions 23 to 25 are based on the passage you have just heard.
23. What does the speaker say about MS?
24. What did Janet James decide to do after her disease was diagnosed?
25. What sort of person can we infer Janet James is?
23、【预测】选项中的uncommon, disease, destroys, difficult 和the biggest crippler 表明，本题应是考查与某
种严重疾病相关的内容。
24、【预测】本题四个选项均是关于病人的行为的描述，由此推测本题应是考查患病的某人的行为。
25、【预测】选项均为形容词，而且是用来形容人的性格的，由此推测，本题应是考查对某人性格的描述。
答案详解：
23、D)。短文前半部分提到，MS is the biggest crippler of young adults. (代谢综合征是年轻人中最大的一种
残疾威胁。）选项D)是对原文信息的复现，故正确答案为D)。
24、B)。短文中提到，When James realized how severe her illness was, she knew she had better hurry up and live
life.(当詹姆斯意识到了她的病情的严重性之后，她知道，最好的做法就是抓紧时间好好生活。）本题是对
这句话的考查，选项B)是对原文信息she had better hurry up and live life 的复现，故为正确答案。
25、B)。短文中引用珍妮特•詹姆斯自己的话说，“I lived for adventure”（我是为冒险而生），再结合她飞去
阿拉斯加以及她去远足、垂钓、乘坐热气球等例子足以说明，詹姆斯是个冒险劲十足的女孩子，故答案为
B)。
Section C
26、【预测】：空后的and court decisions 表明，本空应填名词，与court decisions—起作句子的主语。court
deci- sions 提示，所填词应该也具有法律效用。
【答案】Legislation,意为“法律”。
27、【预测】空前的are receiving 及空后的in state-approved curricula 表明，本空应填名词，作are receiving
的宾语。句中的teacher certification 和in state-approved curricula (在国家认可的课程中）提示，所填词应该
与教育有关。
【答案】instruction，意为“教学”。
28、【预测】空前的more 及空后的than 表明，本空应填多音节形容词，在句中构成比较级。句子的主语
supporters of home education 提示，此处可能是说家庭教育比公共教育更具有优势，故所填词应能用于形
容家庭教育的积极意义。
【答案】efficient，意为“有效的，高效的”。
29、【预测】空前的lower 及空后的rates 表明，本空应填名词。句中的several advantages 提示，此处应该
是说消极事物发生的几率得到降低，故所填名词应表示消极意义。

----- PAGE 8 -----
2013 年12 月六级考试真题答案解析（第二套）
8
【答案】dropout,意为“中途退学，辍学”。
30、【预测】空前的increased 及空后的并列结构表明，本空应填名词，与空后的名词词组higher standardized
test scores, and reduced
31
problems 并列。higher standardized test scores (更高的标准化考试分数）和
reduced
31
problems (减少的…问题）提示，所填词应表示积极意义。
【答案】motivation,意为“积极性”。
31、【预测】空前的reduced 及空后的problems 表明，本空应填一名词。
【答案】discipline,意为“纪律”。
32、【预测】空前的critics of the home schooling movement 及空后that 引导的从句表明，本空应填动词。结
合下一句的谓语acknowledge 可知，应填动词原形。空后that 引导的从句表达的是一种观点，提示所填词
可能表示“认为……”、“主张……”等含义。
【答案】contend，意为“主张，争论”。
33、【预测】分析句子结构可知，句子主谓宾成分完整，who 引导的从句也不缺少主要成分，故33
homeschooling 很有可能在句中作the schools 的后置定语。所填词可能是分词形式的动词（短语），也可能
是具有形容词意义的介词短语。
【答案】in favor of，意为“支持”。
34、【预测】句子主要成分完整，再结合空前的technological resources 可以推测，本空可能是technological
resources 的后置定语，所填词可能为分词形式的动词，也可能为具有形容词意义的介词短语。
【答案】at their disposal，意为“供他们使用的”。
35、【预测】空前的is 及空后的more highly structured classroom education 表明，本空应填“形容词+介词”
结构的短语。
【答案】inferior to，意为“不如，次于”。
PartⅢ
Reading Comprehension
Section A
答案详解：
36、N) shift。空格前的a major 提示所填词为单数可数名词，C) contact 和N) shift 入选。从后文中列举的不
同国家青少年使用手机的情况分析来看，本句要表达的意思是手机改变了他们的生活，所以选择有“改变”
之意的N) shift 为答案。
37、J) improved。空格前的had 以及空后的宾语their communications 提示所填词是动词的过去分词，故A)
affiliated，B) attached 和J) improved 入选，文章此处讨论的是使用手机带来的好处，所以说使用手机加强
了朋友之间的联系符合逻辑，故答案为J)improved (提高，改善）。
38、O) similarly。本句句子结构与语义均完整，空格处应该填入副词与上文承接，M) relatively 和O) similarly
入选。上一句讲述了美国青少年对手机的青睐，本句讲的是澳大利亚的情况，从numerous benefits 可以看
出澳大利亚青少年同样认可手机，所以选择O) similarly (同样地），展示两个国家的情况相似。
39、A) affiliated。空格前的an 以及空后的part 提示所填词是以元音音素开头的形容词，A) affiliated, B)
attached, K) instantaneous 和L) intrinsic 入选。澳大利亚的青少年们说手机带给他们无数便利，是他们生
活的一部分，而且后面提到研究者认为他们使用手机成瘾（addiction)，可见手机已成为隶属于他们生活中
的一部分，所以选A) affiliated，作形容词，意为“隶属的，附属的”。B) attached 表达“附属于”之意时，
意为附加于或贴附在另一物上，attached part of their lives 指生活中多出来的部分，而不是指融合于生活的
一部分，所以排除attached; K) instantaneous (瞬间的，及时的）和L) intrinsic (本质的，固有的）与此处语
义相差甚远，排除。
40、B) attached。空格所在词位于be… to sth.结构中，应填入形容词。本句指出一些人对手机的这种…使
得研究者视其为瘾（addition)，可见空格所在分句承接上一分句，进一步表达一些青少年对手机的依赖程度，
所填词与第39 题的affiliated 同义，所以答案为B) attached, be attached to…意为“依恋于…”。
41、H)。foster。空格位于句子的谓语部分，主语cell phones 以及下文的时态提示所填词为动词原形，C) contact
(接触），D) contend (竞争），F) diminish (削弱，减少）和H) foster (促进，培养）入选。本句为段首总起句，
分析下一句They allow young people to exchange…所述，手机对同辈人之间的社会联系起到的是促进作用，

----- PAGE 9 -----
2013 年12 月六级考试真题答案解析（第二套）
9
所以选H) foster。
42、E) continuous。空格前的a more 以及空后的sense 提示所填词为形容词，剩余选项中E) continuous, I)
hazardous ，K) instantaneous 和L) intrinsic 入选。空格所在部分阐述手机使年轻人在日常生活中每时每
刻都能与特殊同伴相互交流经验，have a more
42
sense of connection with friends 对应前面的exchange
moment-by-moment…with special partners，所以所填词与moment-by-moment 语义相近，说明这种联系是无
时无刻知在持续的，答案为E)continuous(持续的，连绵不断的）。
43、F) diminish。空格前的can 提示所填词为动词原形，剩余选项中还有C) contact, D) contend 和F) diminish
入选。空格后的because 从句指出使用手机减少了孩子们与不同性格的同辈人之间的互动，显然结果是社
交容忍度随之被削弱，故答案为F) diminish (削弱，减少），与reduce 同义复现。
44、I) hazardous。所填词是修饰environment 的形容词，剩余的形容词选项还有I) hazardous, K) in- stantaneous
和L) intrinsic。这里要说明的是以色列的情况，凭常识也可以得出答案为I) hazardous (有危险的），hazardous
与后面security objects 中的security 形成反义对照。
45、C) contact。所填词与communication 并列，语义相近，从剩佘的名词选项C) contact (接触，联系）与
G) endurance (忍耐）中锁定答案为C )。
Section B
Passage One
46、【定位】根据题目中的elimination、potentially 和food 将本题出处定位于[O]段第4 句。
【精析】[O]。[O]段第4 句提到仅仅通过减少浪费同时腾出土地、能源和水资源另作他用就有望提供60%
至100%的食物，题目与该句同义，其中的alone 与该句中的simply 同义，over sixty percent more 对应
60%-100% more。
47、【定位】根据题目中的fertilisers 和in the modem industrialised agricultural process 将本题出处定位于[N]
段首句。
【精析】[N]。[N]段首句指出在现代工业化的农业生产过程中……制作和使用化肥和杀虫剂所消耗的能源
是最多的。题目与该句同义，其中的energy use 与该句中的energy usage 同义，account for 与该句中的
represents 同义，the largest part 对应该句中的biggest component。
48、【定位】根据题目中的in developed countries、throw away 和excessive quantities 将本题出处定位于[H]
段。
【精析】[H]。[H]段指出由于超市的频繁促销导致消费者过量购买，一些食物就成为了家中的垃圾，大体
来说，在发达国家，有30%至50%的商品买回家后都会被购买者扔掉。题目是对该段内容的概括，其中
consumers 与该段中的purchaser 同义，nearly half of their food purchases 对应该段中的between 30% and 50%
of what has been bought。
49、【定位】根据题目中的engineering knowledge、suitable technology 和improve produce handling in the har-
vest 将题出处定位于[O]段第一个建议。
【精析】[O]。[O]段第一个建议第1 句指出应保证发达国家政府能够付诸行动，将工程学知识、设计知识
和合适的技术传授给新兴的发展中国家。第2 句中的this 即指上句的做法，指出这么做将会提高收割量。
题目是对这两句内容的概括。
50、【定位】根据题目中的produce more food 和finite resources 将本题出处定位于[A]段末句。
【精析】[A]。[A]段开头指出联合国预测到2075 年，世界人口将达到约95 亿。倒数第二句指出，这项预
测给人类提出了很多问题。末句指出，其中一个关键问题就是如何利用有限的资源生产出更多的食物。题
目是对该段内容的概括。
51、【定位】根据题目中的further、farming area 和impact on the world’s nature ecosystems 将本题出处定位
于[J]段第2 句。
【精析】[J]。[J]段第2 句指出，然而，进一步增加农耕土地面积而不会对世界自然生态系统造成不良影响
看起是不大可能的。题目与此同义，其中的adversely 与该句中的unfavourably 同义。
52、【定位】根据题目中的Perfectly eatable fruit and vegetable、size 和physical appearance 将本题出处定位于
[G 段。

----- PAGE 10 -----
2013 年12 月六级考试真题答案解析（第二套）
10
【精析】[G]。[G]段指出，超市会拒绝农场上的一些非常好的可食用水果和蔬菜，因为其物理特性，如大
小或外观，不符合超市的严格标准。题目与该句同义。
53、【定位】根据题目中的poor practices in harvesting, storage and transportation 将本题出处定位于[B]段第2
句。
【精析】[B]。[B]段第2 句指出由于收割、贮藏和运输方面的不当操作，再加上市场和消费者的浪费，据
估计，生产出来的食物中约有30%至50%未被人们食用。接下来第3 句指出这一数字还不包括被浪费掉的
食物在生产时所耗费的大量土地、能源、肥料和水。也就是说，由于收割、贮藏和运输方面的不当操作，
浪费了很多食物，也浪费了很多土地和资源。题目是对这两句的概括。
54、【定位】根据题目中的Food waste、in less-developed countries 和the producers’ end 将本题出处定位于[E]
段首句。
【精析】[E]。该句中的wastage 即指food waste,该句指出，在欠发达国家
浪费主要发生在供应链的农民
生产者一方。题目与该句同义，其中的happens mainly 和该句中的occur primarily 同义。
55、【定位】根据题目中的beef、more water 和vegetables 将本题出处定位于[L]段倒数第2 句。
【精析】[L]。[L]段倒数第二句指出在肉类的生产过程中，这一点（指上句所说的在食物加工阶段，需要更
多的水）尤其重要，牛肉需要的水大约是疏菜的50 倍。题目与此同义，其中consumes far more water than
对应该句中的uses about 50 times more water than。
Section C
答案详解：
56、【定位】根据题干中的call, learning 和paradox 将本题出处定位于首段。
【精析】C)。首段提到，“学习悖论”就是你在尝试学习新知识时努力挣扎得越多，甚至是失败得越多，
你后来就有可能记得越牢，运用得越好，C)是对该句的转述，故为答案。其中的success 是对文中the better
you’re likely to recall and apply that information later 的概括。more often than not 意为“多半，通常”。A)的
意思与原文正好相反，予以排除。B)和D)都属于无中生有。
57、【定位】题干中的disapprove of in teaching 是对文中第2 段第2 句中的it may not be the best way to
promote learning 的转述，故将本题出处定位于此。
【精析】C)。第2 段第2 句卡普尔指出，许多老师在给学生传授新知识时从一开始就提供许多的知识框架
和指导的这种方法并不是促进学习的最好方法。由此可见，卡普尔不赞同给学生提倍太多的指导，故C)
符合文意。根据文中第2 段第3 句中的Rather, it’s better to let the learners wrestle with the material on their
own for a while 可以排除A)和D)。B)在文中未提及。
58、【定位】根据题干中的providing strong “scaffolding”将本题出处定位于第3 段首句。
【精析】B)。第3 段前两句提到，在教学指导（即强大的“脚手架”）的帮助下，学生能够找到一系列问
题的答案。即，提供教学指导在教学中产生了一定的效果，由此可以推断，人们应该会认为给学习者提供
强大的“脚手架”是一种明智的教学方法，故本题答案为B)。其他三项在文中均找不到依据，予以排除。
59、【定位】根据题干中的Kapur,再结合命题按照文章顺序进行的规律可将本题出处定位于第4、5 段。
【精析】D)。第5 段第4 句提到，卡普尔已经发现了三种能够促进有益挣扎的条件。接着下一句指出，首
先就是要选择“具有挑战性但是不会使人灰心的”问题。D)是对第5 段第5 句的同义转述，其中的difficult
对应文中的challenge, withintheirreach 对应donotfmstrate,故答案为D)。A)是针对文中第3 段第3 句中的...
by collaborating with one another...设置的干扰项。B))的说法与原文矛盾，予以排除。C)中的with ease 与文
中第5 段第5 句中的challenge 矛盾。
60、【定位】根据题干中的this tough-love teaching style 将本题出处定位于第5 段最后一句。
【精析】A)。第5 段最后一句提到，要告诉那些反对这种严爱教学风格的学生和工作者：你们以后会感激
我的。由此可见，从长远来看，学生会感激这种严爱教学方式，故答案为A)。B)是针对文中第5 段最后一
句中的protest 设置的干扰项_C)和D)在文中均找不到依据，也予以排除。
Passage Two
答案详解：
Passage One

----- PAGE 11 -----
2013 年12 月六级考试真题答案解析（第二套）
11
61、【定位】根据题干中的Vernon Bowman get sued 将本题出处定位于文章首段首句。
【精析】B)。首段首句提到，印第安纳75 岁的农民弗农.鲍曼做了一些让他吃官司的事情。接着下文具体
说明了让他吃官司的事情是什么：他种了用作牛饲料出售的大豆。但是农业巨头孟山都公司坚持认为鲍曼
所使用的转基因种子该公司已经获得专利权——而且该专利范围延伸至那些种子的所有后代。概括起来就
是，弗农.鲍曼没有支付专利的钱就种植大豆，故B)符合文意。A)是针对文中首段第2 句He planted soybeans
sold as cattle feed 设置的干扰项，注意sold as cattle feed 修饰的是soybeans,说明鲍曼种植的大豆是市场上出
售用作牛饲料的大豆。C)和D)的说法从文中都找不到依据，予以排除。
62、【定位】根据题干中的Monsanto’s critics, hoping 和Court 将本题出处定位于第2 段最后两句。
【精析】C)。第2 段最后一句提到，他们（指批评孟山都公司的人）也希望法院的判决能够约束专利法，
因为专利法正在被滥用于声称对新生生物的私有权。C)是对该句中的hoping the court’s ruling will rein in
patent law... increasingly being used to claim new life forms as private property 的同义转述，故答案为C)。A)
是针对文中第2 段倒数第2 句中的small formers 设置的干扰项。B)是针对第4 段首句中的infringement 设
置的干扰项。D) 是针对首段末句中的genetically modified seeds、第3 段第2 句中的genetically modi- fled
seed 以及最后一段末句中的genetically engineered crops 设置的干扰项。
63、【定位】根据题干中的argument 和Monsanto and its supporters 将本题出处定位于第3 段前两句。
【精析】A)。第3 段提及孟山都公司及其支持者的观点，其中最后两句提到，他们认为所有权利益理应受
到专利法的保护，因为如果农民不需要缴纳特定的费用就能使用这些种子的话，那将会浇灭像孟山都这样
的公司创新的激情。由此可见，孟山都公司及其支持者认为专利权应该受到保护，这样才能激发创新，故
答案为A)。B)和C)的说法都缺乏原文依据，可以予以排除。D)不是孟山都公司及其支持者的观点。
64、【定位】题干中的the key issue 与文中第5 段首句中的the central issue 同义，故将本题出处定位于此。
【精析】D)。第5 段首句提到，这起案件的核心问题是专利法是否在那些生物的后代身上也适用。D)是对
该句的同义转述，其中的applies to their generations 对应文中的extend to the progeny of those things。A) 是
针对第1 段末句中的agricultural 设置的干扰项。B)是针对第5 段末句提到的biotech industries 设置的干扰
项。C) 是针对第2 段倒数第2 句中的small farmers 设置的干扰项。
65、【定位】根据题干中的the last paragraph 将本题出处定位于最后一段。
【精析】D)。最后一段首句提到，如果这是一部好莱坞电影，那么在演职人员列表播放前，这位有胆识的
印第安纳老农应该会战胜那家利欲熏心的大公司。由此可知，如果案件发生在好莱坞电影里，判决可能会
对鲍曼有利，故D)符合文意，其中的would be in Bowman’s favor 对应文中的the courageous old Indiana
farmers would beat the profit-minded corporation, if the case were argued in a Hollywood movie 对应If this were
a Hollywood movie。A)是针对最后一段首句中的a Hollywood movie 设置的干扰项。B)是针对最后一段第2
句中的Supreme Court 和a well-earned reputation 设置的干扰项。C)说法从文中找不到依据，也可予以排除。
PartⅣ
Translation
中国园林(the Chinese garden )是经过三千多年演变而成的独具一格的园林景观(landscape ) 。它既包
括为皇室成员享乐而建造的大型花园，也包括学者、商人和卸任的政府官员为摆脱嘈杂的外部世界而建造
的私家花园。这些花园构成了一种意在表达人与自然之间应有的和谐关系的微缩景观。典型的中国园林四
周有围墙，园内有池塘、假山(rockwork)、树木、花草以及各种各样由蜿蜒的小路和走廊连接的建筑。漫
步在花园中，人们可以看到一系列精心设计的景观犹如山水画卷（scroll) 一般展现在面前。
①After 3,000 years of evolution, the Chinese garden has become a unique landscape. ②It includes both
large gardens built as entertainment venues for royal family, and private gardens built as secluded retreats for
scholars, merchants and retired government officials.③These gardens have constituted a miniature that is designed
in praise of the harmony between man and nature. ④A typical Chinese garden is surrounded by walls and consists

----- PAGE 12 -----
2013 年12 月六级考试真题答案解析（第二套）
12
of various buildings linked by winding trails and corridors, with ponds, rockworks, trees and flowers scattered in it.
⑤Strolling in the garden, people may feel that a series of well-designed featoes come into sight just like landscape
painting scroll.
难点注释：
1、①句中的定语“经过三千多年演变而成的”转译作时间状语“After 3，000 years of evolution”置于句首。
2、②句中“既……也……”译作“both... and...”结构。其中的两个较长的定语“为皇室成员享乐而建造的”
和“学者、商人和卸任的政府官员为摆脱嘈杂的外部世界而建造的”处理为两个并列结构做后置定语，译
作“built as entertainment venues for royal family” 和“built as secluded retreats for scholars，mer- chants and
retired government officials。
3、③句中的定语“一种意在表达人与自然之间应有的和谐关系的”较长，此处处理为定语从句“that is
designed in praise of the harmony between man and nature” ；“微缩景观”译作“miniature”。
4、④句包含两个分句，此处处理A 并列谓语结构。其中，“四周有围墙”译作“be surrounded by walls” ；
“由碗蜓的小路和走廊连接的”译作后置定语“linked by winding trails and corridors” ；“有池塘、假山、树
木、花草”灵活译作介词短语“with ponds，rockworks，trees and flowers scattered in it” 做状语。
5、⑤句中“漫步在花园中”顺译作“strolling in the garden”，stroll 所表示的“散步”含有“出门闲逛同时看
看风景或有意识地把漫步作为一种户外活动”的意思；“精心设计的”译作“well-designed” ；“山水画”
译作“landscape painting” ；“展现在面前”灵活译作“come into sight”。
