
----- PAGE 1 -----
2014 年12 月大学英语六级考试真题(二)答案与详解 
 
1 
2014 年12 月大学英语六级考试真题(二)答案与详解 
 
Part Ⅰ                        Writing 
 
1、审题:这是一篇图画作文【考频:考查的是六级考试中最常见的体裁:议论文。图画中一位女士对一位年
轻 人说:“《如何不学习而获得好成绩》这本书在小说区(the fiction section)。”由此可知,学习并无
捷径。.文章应重点阐 述学习并无捷径的原因，说明学生不应该抱有侥幸心理而不努力学习' 
2、列提纲： 
 
3、语言:注意用词的准确性,句式要多样化，正确使用过渡词使文章更连贯。 
No Shortcut to Learning 
The cartoon above is thought-provoking. A young man asks where he can find a book named “How To Do 
Well In School Without Studying”，and the woman suggests looking for it in the fiction section. Apparently, the 
cartoon demonstrates, a truth that there is no such a thing as a shortcut to learning. 
Just as we cannot build a castle in the air, neither can we perform well in school through a shortcut. First of 
ail, the nature of study requires it to be based on a solid foundation. Let’s take English learning as an example. If 
we want to improve our English listening ability, we are required to keep on listening to different materials, both 
intensively and extensively, and make notes from time to time. In addition. we are all very familiar with the 
famous proverb "No pains, no gains”, which conveys the message that we are supposed to make strenuous efforts 
whenever we attempt to succeed in a certain field. Therefore，we should spend a certain amount of time learning 
and remembering the basic knowledge which lays the foundation for further study rather than search for the 
so-called shortcut. 
To sum up, students should come to realize that there exists no shortcut to learning. Only hard work will form 
the bedrock of good performance in school.
 
PartⅡ                        Listening Comprehension 
1.听力原文：W： Oh, here’s a piece of cake and a small coffee for  you, sir. The total is 35 yuan. For here or to 
go? 
M： To go. I’d like to have them in my car. Thank you.  
Q： Where does this conversation most probably take place? 
1. A) In a parking lot. 
C) At a fast food restaurant. 
B) 
At a grocery.                                   D) In a car showroom. 
【预测】四个选项均为表示地点的介词短语，故推测本题可能询问对话或某事发生的地点。 
【精析】C)。场景推断题【考频: ★☆☆】。对话中女士说蛋糕和咖啡是给男士的，一共35 元，并问男士
是在这里吃还 是带走;男士回答说带走。由此可知，对话最有可能发生在快餐店。 
2. W： Oh, I must have been sitting in the same position too long. My legs have fallen asleep. 

----- PAGE 2 -----
2014 年12 月大学英语六级考试真题(二)答案与详解 
 
2
M:  Shake them a little before you get up. 
Q：What does the man suggest the woman do? 
2.   A) Change her position now and then. 
C) Have a little nap after lunch. 
B) 
Stretch her legs before standing up. 
D) 
Get up and take a short walk. 
 
【预测】四个选项均为动词原形开头的短语，故推测本题可能询问建议做什么或者将要做什么。另，根据
选项中出现 的Change her position，standing up，nap，walk 推测，对话可能与运动或休息有关。选项为动
词原形短语的题目，答案一般出现在第二个人的话中。 
【精析】B)。请求建议题【考频: ★★☆】。对话中女士说她肯定是一个姿势坐得时间太长，腿麻了；男
士建议她站起来之前先抖抖腿，也就是让腿伸展一下。 
3.听力原文：W：It’s hard to believe that half the class couldn’t complete the three-thousand-meter race, isn,t it? 
M： I’m afraid that says something about the students’ physical fitness. 
Q：What does the man mean? 
3.  A) The students should practice long-distance running. 
B) 
The students’ physical condition is not desirable.                        
C) 
He doesn’t quite believe what the woman says. 
B) 
He thinks the race is too hard for the students. 
【预测】由选项中出现的students, running，physical，race 推测，对话可能与学生跑步有关。另，C)、
D)选项主语均为He,且出现了 believe, thinks，故推测对话中谈到了男士对某事的看法。综合以上，该
题很有可能考查男士对学生跑步情况的看法。 
【精析】B)。弦外之音题【考频: ★★☆】。对话中女士说很难相信班里有一半学生跑不下来3 000 米，男
士说这恐怕说明了学生身体素质存在一些问题，也就是说学生的身体素质不太好。所以B)“学生的身体状
况不容乐观” 是正确答案。 
4.听力原文：W： Have Lisa and Eric started a family yet? they’ve been married for two years now. 
M： Eric told me that they postponed having children until he gets his doctoral degree. 
. Q: What do we learn about Lisa and Eric? 
4.  A)   They will get their degrees in two years. 
B) 
They are both pursuing graduate studies. 
C) 
They cannot afford to get married right now. 
D)  They do not want to have a baby at present. 
【预测】四个选项主语均为They，且由选项中出现的degrees，studies，married，baby 推测，本题可能询
问They 学习或结婚生子方面的问题。注意在听音的过程中分辨They 的身份是对话中的两个人，还是对话
中提到的其他人。 
【精析】D)。综合理解题【考频:★★★】。对话中女士问男士 Lisa 和Eric 有孩子了吗，并说他们已经结
婚两年了;男士回答说Eric 告诉他，他们夫妻俩打算在Eric 拿到博士学位后再要孩子，所以他们现在没有
打算要孩子。 
5.听力原文：W: Hi,John. Haven’t seen you for quite a few days. I heard from guys at the gym you’ve been sick. 
How are you feeling now? 
M: They must have confused me with my brother Jack. Anyway,he’s feeling better now. 
Q: What does the man mean? 
5. A) 
He must have been mistaken for Jack. 
C) Jack is certainly not as healthy as he is. 
B)  Twins usually have a lot in common.                D) He has not seen Jack for quite a few days. 
【预测】选项中出现了人名Jack，这在短对话中一般是对话中提到的第三人，而非对话者本人，因为对
话者在选项中 通常用he/she 或者the man/the woman 表示。另，由选项中出现的mistaken，Twins 推测，

----- PAGE 3 -----
2014 年12 月大学英语六级考试真题(二)答案与详解 
 
3
该对话应该是常 考的错认双胞胎的话题。 
【精析】A)。推理判断题【考频: ★★★】。对话中女士说她听健身房里的人说男士病了，男士表示健身
房里的人一定是把他和他弟弟Jack 弄混了，并说Jack 的确生病但已经好转了。 
6.听力原文：W： Excuse me. Will it take me long to get to the museum that opens to the public recently? 
M： No, it’s no distance at all. In fact, I’m going in the same direction. Come and I’ll show you the way when we 
get to the crossroads. 
Q: What do we learn from the conversation? 
6. A) The woman will attend the opening of the  museum. 
B) 
The woman is asking the way at the crossroads. 
C) 
The man knows where the museum is located. 
D) The man will take the woman to the museum. 
【预测】由选项中出现的museum,way,crossroads,located 推测,对话内容与博物馆的位置有关，可能涉及问
路与指路。  
【精析】C)。综合理解题【考频: ★★★】。对话中女士询问男士到达最近向公众开放的那个博物馆是否还
需要很久， 男士回答说不远了，并表示他也要去同样的方向，可以和女士同行到十字路口处，然后指给她
看博物馆的位置。由此可见，男士知道博物馆在哪里。 
7.听力原文：M： See that guy over there in the corner. He comes in every Friday night around six and he just sits 
there for hours. 
W: It’s odd. But there is not much we can do as long as he orders something to drink. 
Q: What does the woman mean? 
7. A) They cannot ask the guy to leave.                      C) The guy must be feeling extremely lonely. 
B) The guy has been coming in for years.                   D) They should not look down upon the guy. 
【预测】四个选项的主语有两个是They，两个是The guy，由此推测对话中提到了 The guy。另，根据选
项中出现的情态动词cannot，must，should 推测，该题可能考查They 和The guy 之间的情感态度问题。 
【精析】A)。弦外之音题【考频: ★★★】。对话中男士说坐在角落的那个家伙每周五晚上六点左右都会
来这儿坐几个小时，女士表示她也觉得很奇怪，但是人家点了喝的东西，他们也不能做什么。言外之意就
是他们不能赶客人走。 
8.听力原文：W：You certainly have a lot of clocks. There seems to be one in every room. 
M： My family gave them to me because I have trouble keeping track of time. 
Q: What does the man’s family want him to do? 
8.  A) Collect timepieces.                                       C)  Learn to mend clocks. 
B) 
Become time-conscious.                               D) Keep track of his daily activities. 
【预测】四个选项均为动词原形开头的短语,故推测本题可能考查行动计划或意见建议。另，由选项中出现
的 timepieces，time-conscious，clocks 推测，对话可能与时间、钟表有关。 
【精析】B)。语义理解题【考频:★★★】。对话中女士说男士有很多钟表，好像每个房间里都有一个;男
士表示那些钟表是家人送给他的，因为他总是把握不好时间。由此可知，家人希望他有点时间观念。 
9-12.听力原文： 
M： Watch it, Mary! 
W ： What’s the matter? 
M： This is the end of the road. There’s a river just beyond those trees. 
W： Another river? I’ve never seen so many rivers anywhere in my life. Let’s go take a look. 
M： This river is wide and deep. 

----- PAGE 4 -----
2014 年12 月大学英语六级考试真题(二)答案与详解 
 
4
W： Yeah, you’re sure right about that. We aren’t going to be able to put any ordinary bridge across this one.  
M：Do we have to get the trucks over to the other side?  
W：That’s what they told me. 
M：What about a ferry? 
W：That’s what we’ll have to do if I can’t think of anything else, but it’ll really slow down the operation. 
M：What about flying the equipment over in a helicopter. 
W：We’d have to take the big trucks apart and then put them back together again, slower than a ferry and a lot 
more expensive. 
M：What’re you going to do then? 
W：Well, I’m beginning to get an idea. Have you ever heard of a pontoon bridge? 
M： No. What’s that? 
W： It’s a bridge that’s supported on boats. The boats are anchored at regular distances and they carry the weight 
of the bridge. 
M： I guess that might work if you have enough boats， but won’t it take a long time to build them? 
W: Maybe we can buy them. 
M： Buy them? 
W： From some of the native villagers. I’ve seen some fairly big rowing boats. 
M：I don’t know about that? Most of those boats are pretty light. 
W： Yeah, but if we tied up a bunch of them together, they might support a road. Let’s find out anyhow. 
M： OK. 
9. What do the speakers say about the river beyond the trees? 
A) It is eating into its banks. 
C) 
It is wide and deep. 
B) 
It winds its way to the sea. 
                   D) 
It is quickly rising. 
【预测】四个选项均是以It 开头的现在时态的句子,且出现了 banks，wide and deep，rising 等用来描述河流的
词语,由此推测选项中的It 可能指代某条河,该题可能询问这条河流的现状。 
10. What were the speakers told to do? 
A)  Try to speed up the operation by any means. 
B) 
Take the equipment apart before being ferried. 
C) 
Reduce the transport cost as much as possible. 
D)  Get the trucks over to the other side of the river. 
【预测】四个选项均是动词原形开头的短语，故推测本题可能考查行动计划或意见建议。另，根据选的 
operation，equipment, ferried，transport，trucks，river 推测，本题与用河流运输卡车或某些设备有关。结合
各选项语义进一步推测，本题可能询问讲话者打算做什么。 
11. What do the speakers decide to do finally? 
A) Find as many boats as possible. 
C) 
Halt the operation until further orders. 
B) Cut trees and build rowing boats. 
                   D) 
Ask the commander to send a helicopter.  
【预测】四个选项均是动词原形开头的短语，故本题可能考查的是行动计划或意见建议。另，由选项中出
现的boats，helicopter 推测，本题与交通工具有关。结合各选项语义进一步推测，本题可能询问如何渡河。 
答案详解： 
9. C)。事实细节题【考频:★★★】。对话中男士说他们面前的这条河又宽又深，女士对此表示同意。 
10. D)。事实细节题【考频:★★★】。对话中男士问女士他们俩需不需要把卡车运到河对岸，女士回答说
别人的确让她这样做。 

----- PAGE 5 -----
2014 年12 月大学英语六级考试真题(二)答案与详解 
 
5
11.A )。行动计划题【考频: ★☆☆】。对话中女士想架一座浮桥，因此需要很多船，于是她想向附近的
村民购买;尽管男士对此持怀疑态度，但女士表示仍然想去找船试一试，最后男士对此表示同意。由此可见，
他们最后决定尽可能地找更多的船。 
Conversation Two 
12、What did the man ask his father to do? 
A) Talk about his climbing experiences. 
C) 
Give up mountain climbing altogether. 
C) Help him join an Indian expedition.                      
D) 
Save money to buy climbing equipment. 
【预测】四个选项均是动词原形开头的短语，故推测本题可能考查行动计划或意见建议。另，由选项中多
次出现的climbing 推测，该行动计划或意见建议与爬山有关。 
13、What do we learn about the man’s father from the conversation? 
A) He was the first to conquer Mt. Qomolangma. 
B) 
He had an unusual religious background. 
C) 
He climbed mountains to earn a living. 
D) He was very strict with his children. 
【预测】四个选项均是以He 为主语的过去时态的句子，并出现了background，living,children 这些与人生
有关的词汇，由此推测该题考查的可能是 He 的生平。注意He 可能是对话中的男士，也有可能是对话中提
到的其他人。 
14、How do westerners view mountains according to the man? 
A) They are to be conquered. 
C) 
They are sacred places. 
B) They are to be protected. 
                        D) They are like humans. 
【预测】由赛项中出现的conquered，places 以及前两题中出现的climbing，mountains 推测，这里的They 指
的就是 mountains。 
15、What does the man say about his climb to the summit of Mt. Qomolangma? 
A) It was his father’s training that pulled him through. 
B) It was a milestone in his mountain climbing career. 
C) It helped him understand the Sherpa view of mountains. 
D)  It was his father who gave him the strength to succeed. 
听力原文： 
W： Did your father encourance you to climb Mt. Qomolangma? 
M： No. I did ask him to pull some strings so that I could climb with an Indian expedition and he flatly said “No”. 
He climbed so that we wouldn’t have to. 
W ： Did you climb any mountains with him when you were a kid? 
M： Mt. Biciroy, a training peak. 
W ： What did he say at the top? 
M： He didn’t talk much，but from his smile, I could see he was proud. 
W ： The Sherpa view of climbing is different from the western view. 
M ： We Sherpas believe that mountains are places where the gods live, especially Mt, Qomolangma. Before we 
climb, we perform religious ceremonies to ask god for permission and safe passage. Sherpas don’t have any 
interest in climbing mountains. Mostly they climb as a necessity to make money, but the western world looks 
at Mt. Qomolangma as another rock and says, “Wow, this is the highest mountain. Let’s go conquer it.” You 
don’t conquer Mt. Qomolangma. You go on Mt. Qomolangma, just as if you are crawling into your mother’s 
lap. 
W ： Let’s talk about the day you reached the summit of Mt. Qomolangma. 

----- PAGE 6 -----
2014 年12 月大学英语六级考试真题(二)答案与详解 
 
6
M： My desire to climb Mt. Qomolangma grew even more after my father died in 1986. I wanted to climb to 
understand him. Throughout the whole climb, I thought about it. On the final day, I felt my father was pulling or 
pushing me, because I didn’t know where this energy came from. When I finally got to the top, I cried. I could see 
my dad there with a big smile. 
答案详解： 
12、B)。语义理解题【考频: ★☆☆】。对话中男士为了能和一个印度远征队一起登山，请求父亲给他帮
忙找找关系，换句话说就是他想让父亲帮助他。pull some strings 意为“幕后操纵，暗中控制”。 
13、B)。推理判断题【考频: ★★★】。对话中男士说他们夏尔巴人认为山峰是众神居住的地方，尤其是
珠穆朗玛峰。登山之前，他们会举行宗教仪式，请求神的许可以及安全的通行。由此可知，他的父亲有特
别的宗教背景。 
14、A)。细节推断题【考频: ★★★】。对话中男士提到西方世界把珠穆朗玛峰看作一块岩石，并说它是
最高的山，爬山是为了去征服它。故A)“高山就是用来征服的”为正确答案。 
15、D)。推理判断题【考频: ★★★】。对话中男士指出在登顶的最后一天，他感觉父亲无形之中在上面
拉着他或在下面推着他。由此可见，是他的父亲给了他成功的力量。 
Section B 
Passage One 
16、How does the speaker start his talk? 
A) By showing a memorandum’s structure. 
B) 
By analyzing the organization of a letter. 
C) 
By comparing memorandums with letters. 
D)  By reviewing what he has said previously. 
【预测】四个选项都以By doing 的形式开头，故推测本题可能询问做某事的方式。另，由选项中出现的
memorandum 和letter 推测，本题考查的做某事的方式与备忘录及信函有关。 
17、What did the survey of 800 business people show? 
A) They ignored many of the memorandums they received. 
B) 
They placed emphasis on the format of memorandums. 
C) 
They seldom read a memorandum through to the end. 
D） They spent a lot of time writing memorandums. 
【预测】四个选项都是They 开头的过去时的句子，且每句话都含有memorandum(s)，由此推测本题可能考
查They 在过去做了哪些和备忘录相关的事情。 
18、What does the speaker say is most important in memorandum writing? 
A) Style and wording. 
C) Structure and length. 
B)  Directness and clarity.                          D) Simplicity and accuracy. 
【预测】四个选项都是抽象名词构成的名词短语，且都是有关公文写作要求的词汇，由此推测本题可能与
备忘录的写作注意事项有关。由于从第17 题开始选项中不再出现letter，故排除该题考查信函的写作要求
的可能性。 
19、What characteristic of a memorandum can make readers think highly of its writer? 
A) Inclusion of appropriate humor. 
C) Professional look. 
B) Direct statement of purpose. 
                        D) Accurate dating. 
【预测】四个选项都是名词短语，且都与公文写作有关，由此推测本题依然与备忘录写作的注意事项有关。 
听力原文： 
There are a few differences in the organization of memorandums and letters. Memorandums and letters differ 

----- PAGE 7 -----
2014 年12 月大学英语六级考试真题(二)答案与详解 
 
7 
somewhat in appearance. “To” and “From” replace a letter’s inside address and signature block， for 
example. Further, letters are usually sent outside the organization，while memorandums are usually internal 
messages. As internal messages, memorandums tend to be more informal and more direct than their letter 
counterparts. One survey of 800 business people showed they spent from 21 to 38 percent of their time 
writing memorandums. There must be a lot of executives overwhelmed by the number of memorandums they  
received. As a result, competition for the readers’ time places importance on directness and clarity in 
memorandums, so perhaps even more so than with letters. Memorandum should start with the statement of 
the purpose early in the message. Memorandums also need special visual treatment： keep paragraphs short, 
much like newspaper articles. Computers increasingly aid mid and upper level managers who prepare their 
own memorandums without secretarial help. If you prepare your own correspondence, realize the importance 
of dating your messages. Knowing precisely when you recommended, ordered, signed or asked about 
something often is crucial. Computers often can date information for you easily. Another characteristic that 
can set memorandums apart from letters is the inclusion of humor. When the internal message is light-hearted 
and relatively unimportant, humor in a memorandum can distinguish its author as a person with personality 
and depth. As long as the humor is on target, does not embarrass others, is not overdone, and is not too 
frequent, it can reflect positively on its author. 
答案详解： 
16、C)。细节推断题【考频: ★★★】。短文开篇提到，备忘录和信函在组织结构方面有几处不同，因此，
讲话人是从比较备忘录与信函的不同开始讲起的。 
17、D)。细节推断题【考频:★★★】。短文中提到，一个800 人参与的调查显示商业人士花21%到38%的
时间书写备忘录，故D)“他们花很多时间写备忘录”为正确答案。 
18、B)。事实细节题【考频: ★★★】。短文中提到阅读备忘录的人时间紧，因此备忘录书写直接而明晰
是非常重要的。所以讲话者认为“直接而且明晰”是书写备忘录最重要的注意事项。 
19、A)。语义理解题【考频: ★★☆】。短文最后提到，用诙谐的语言书写备忘录是备忘录区别于信函的
另一个特点。同时也提到只要幽默使用得当、不过分、不太频繁，就会给书写者加分。 
Passage Two 
20、What do collaborators and loners have in common? 
A) They give top priority to their work efficiency. 
B) 
They make an effort to lighten their workload. 
C) 
They try hard to make the best use of their time. 
D)  They never change work habits unless forced to. 
【预测】四个选项都是They 开头的一般现在时的句子，且选项中出现了 work efficiency， workload，habits
等词，由此推测本题与复数主语 They 的工作效率、工作习惯有关。 
21、In what aspect does an advice-seeker differ greatly from a loner? 
  A) Sense of duty. 
C) Work efficiency. 
B) Self-confidence.                                 D) Passion for work. 
【预测】四个选项都是抽象名词短语，且选项中出 现了 Sense of duty，efficiency，Self-confidence， 
Passion 这类与工作态度相关的词汇，由此推测本 题可能与某人的工作态度有关。 
22、What do we learn about slackers? 
A) They find no pleasure in the work they do. 
B) 
They try to avoid work whenever possible. 
C) They are addicted to playing online games. 

----- PAGE 8 -----
2014 年12 月大学英语六级考试真题(二)答案与详解 
 
8
D) They simply have no sense of responsibility. 
【预测】四个选项都是They 开头的句子，且选项中no pleasure in the work, avoid work, no sense 等词，由此
推测本题可能与复数主语They 消极的工作态度有关。 
听力原文： 
At school and at work, I have noticed that people have different kinds of work habits. Some people are 
collaborators, who like to work in groups. They find that doing a project with someone else makes the job more 
pleasant and the load lighter. Collaborators never work alone unless they are forced to. A second category I had 
noticed is the advice-seeker. An advice- seeker does the bulk of her work alone, but frequently looks to others for 
advice. When this worker has raised a crucial point in her project, she may show it to a classmate or a co-worker 
just to get another opinion. Getting the advice of others makes this worker feel secure about her project as it takes 
shape. Another type of worker I have noticed is the slacker. A slacker tries to avoid work whenever possible. If he 
seems to be busy at the computer, he is probably playing a game online. And if he is writing busily, he’s probably 
making his grocery list. Slackers will do anything except the work they are paid to do. The final type of worker is 
the loner. This type of worker prefers working alone. This type of worker has confidence in his ability, and is likely 
to feel that collaboration is a waste of time. Loners work with others only when they are forced to. Collaborators, 
advice-seekers, slackers and loners have different work styles, but each knows the work habits that help him or her 
to get the job done. 
答案详解： 
20、D)。细节推断题【考频:★★★】。短文中提到，如果不被强迫，协同工作者就不会单独工作；同时也
提到了单独工作者如果不被强迫，他们不会与他人合作，故D)“除非被强迫，否则他们不会改变工作习惯”
是两者的共同之处。 
21、B)。细节推断题【考频:★★★】。短文中提到，寻求建议者需要向其他人寻求建议，这样才能在工作
中有安全感，也就是说他们缺乏工作中的自信;而单独工作者对于自己的能力充满信心。由此可见，两者在
自信方面有很大的不同。 
22、B)。事实细节题【考频:★★★】。短文中明确提到，偷懒者只要有可能就会尽量逃避工作。 
Passage Three 
23、What happened to Solomon Northup in 1841? 
A) He lost all his property. 
C) He ran away from his family. 
B）He was sold to a circus.                         D) He was forced into slavery. 
【预测】四个选项都是以He 开头的过去时的句子， 且由选项中出现的lost，was sold，ran away，was forced 
into 推测，本题可能与He 过去的行为或遭遇有关。 
24、Who helped Northup regain contact with his friends? 
A) A carpenter. 
C) A businessman. 
C) A master of his. 
                             D) A black drummer. 
【预测】四个选项都是表示人物职业的名词，由此推测本题可能考查某个人的职业，听音时要重点听职业
与人物之间的对应关系。 
25、What did the town of Saratoga Springs do? 
A) It named its town hall after Solomon Northup. 
B) It freed all blacks in the town from slavery. 
C) It declared July 24 Solomon Northup Day. 
D)It hosted a reunion for the Northup family. 
【预测】四个选项都是以It 开头的过去时的句子。 另，选项中多次出现town 及Solomon Northup，且结合
各选项语义可推测，本题可能考查单数主语It 与 town，Solomon Northup 之间的关系。 
听力原文： 
Before the Civil War, if you were black and born a free man, you could still be forced into slavery. That’s 

----- PAGE 9 -----
2014 年12 月大学英语六级考试真题(二)答案与详解 
 
9
what happened to Solomon Northup. Northup was born a free man in Minerva, New York in 1808. He was a 
carpenter and talented drummer. In 1834, he and his wife moved to Saratoga Springs, New York, where they had 
three children. In 1841 , Northup met two men who claimed to be from a circus. Because he needed the money, 
Northup agreed to join them as a drummer in Washington D. C. Once they reached Washington, however, the men 
drugged, chained, robbed, and sold him to a slave trader. Northup was shipped south to New Orleans along with 
other slaves, where he was sold in a slave market. He spent the next twelve years as a slave，working for three 
masters. Northup worked hard and endured much cruelty, but he was always looking for the chance to escape or 
contact his family and friends in New York. Finally in 1852 , Northup befriended Samuel Bass, a Canadian 
carpenter. With his help, Northup sent a letter to his friends in New York. Through the help of his friends, he 
regained his freedom in 1853. Northup returned to New York, where he was finally reunited with his family. 
Northup has many descendants, who gathered together in Saratoga Springs on July 24, 1999 . for a tribute to their 
ancestor. The town of Saratoga Springs declared July 24 Solomon Northup Day to remember the suffering of 
Northup and other African-Americans who lived as slaves. 
 
答案详解： 
23、D)。细节推断题【考频:★★★】短文中提到，1841 年，Northup 遇到两个自称是马戏团的人，他为了
挣钱便同意加入华盛顿的马戏团做一名鼓手。但当他到华盛顿之后，这两个人却用药把他迷晕捆了起来，
并抢了他的钱， 把他卖给了一个奴隶贩子。由此可见，他被迫成了奴隶。 
24、A)。事实细节题【考频: ★★★】。短文中提到，Northup 结交了一个加拿大木匠，在他的帮助下，Northup
给他在纽约的朋友寄了一封信，因此是一个木匠帮Northup 联系上了他的朋友。 
25、C)。事实细节题【考频: ★★★】。短文最后明确提到，小镇Saratoga Springs 宣布7 月24 日为Solomon 
NorthupDay“所罗门•诺 萨 普 日 ”，以纪念Northup 和其他非裔美国黑人奴隶遭受的苦难。 
Section C 
26、manifests。句意推断题【考频:★★★】。分析句子结构可知，空格处应该填入一个动词或动词词组作
句子的谓语。结合录音填入manifests，意为“显示，表明”。 
27、discrimination。并列关系题【考频：★★☆】。分析句子结构可知，空格处应该填入一个名词与空格前
面的 三个名词 hatred，stereotypes，prejudice 并列。结合录音填入discrimination，意为“歧视”。 
28、uninformed。习惯搭配题【考频：★★☆】。此空前面为动词be，后面是介词about，由此推测空格处
应该填入一个形容词或动词的过去分词构成某个固定词组。结合录音填入 uninformed，be uninformed about 
意为“对…一 无 所 知”。 
29、dating back to。语义推断题【考频：★★★】。此空所在的这句话逗号之前是一个完整的句子，逗号后
面没有连词，故判断逗号之后的部分不是句子，而应该是分词结构。结合录音填入dating back to,意为“追 溯 
到……”。 
30、imitating。句意推断题【考频：★★★】。此空前面intolerant folks grew up 已经构成了完整的句子，而 
空格后面又是一个名词短语，故推测该空格应该填入一个分词表伴随。结合录音可知答案为imitating，意
为“模 仿，效 仿”。 
31、generations。固定搭配题【考频：★☆☆】。此空前面有解题关键词continued for，其后通常接一个时
间段。结合录音填人generations，意为“一代 代”。  
32、conform to。语义推断题【考频:★★★】。此空前面是情态动词的否定形式，故需要填人动词原形或动
词原形词组与might not —起作that 引导的定语从句的谓语。结合录音填入conform to,意为“与…相符”。 
33、exposed。句意推断题【考频：★★★】。此空前面有 have been，故推测此空格处应该填入一个形容
词或动词的分词形式。结合录音填人exposed，be exposed to 意为“接触，被暴露于”。 
34、entitled to。语义推断题【考频: ★★★】。此空前面是动词are，后面是名词，故推测are 应该是作为

----- PAGE 10 -----
2014 年12 月大学英语六级考试真题(二)答案与详解 
 
10
助动词与动词的现在分词或过去分词构成现在进行时或者被动，而不是系动词。结合录音填入entitled to，
be entitled to 意为“有资格做'。 
35、knowledgeable。修饰关系题【考频：★☆☆】。此空后面是一个名词，是句子的主语，故空格处应该填
入一个形容词或名词修饰其后的名词dissenters。结合录音填入knowledgeable，意为“有见识的，博学的”。 
PartⅢ     Reading Comprehension 
Section A 
答案详解： 
36、M)。名词辨析题【考频:★★★】，由空格前的the British 可知，空格处应填一个名词。第一句提到威
尔士王子的事例，因此该句中the heir to the British 后的内容应该与王位有关，名词选项中只有throne 有此
含义，故选 throne “王 位”。 
37、 C)。名词辨析题【考频:★★★】。由空格前的The royal 和空格后的has been 可知，空格处应填单数
名词。再由后面的his adult life 可知，填入的名词指人。备选名词中只有environmentalist“环保人士”符合
题意，故为答案。 
38、F)。名词辨析题【考频:★★★】。空格位于his 后，后面的非限制性定语从句which once sounded a bit weird
的意思是听起来有些古怪，再结合本段中提到的这位王子的事例可知，此处名词指的是言行或观点，故选
notions “观   点  ”。 
39、H)。副词辨析题【考频: ★★☆】。空格位于went 和back 之间，且句子基本结构完整，故空格处应该
填副词。此处意思是查尔斯王子的“公爵之家牧场” 可追溯到1986 年 ，副 词originally 表示“最初”的
含义,符合句意，故 为  答 案。 
40、N)。副词辨析题【考频: ★★☆】。分析句子结构可知，空格前的and 连接了两个并列的名词短语，
第一个名词短语为“副词+形容词+名词”结构，第二个名词短语为“ +形容词+名词”，故空格处应填一个
副词，修饰形容词large,且该副词应与suspiciously—样具有否定含义。备选副词中，unnaturally“反常地”
符合句意，故为答案。 
41、O)。动词辨析题【考频:★★★】，空格前为began,后为名词action,故推测空格处应为动名词。根据后
半句句意，他很担心人类对环境的，可见他对环境问题十分关注，因此选择urging“敦促”，在此处表示
敦促采取措施应对全球变暖。 
42、 E)。名词辨析题【考频:★★★】。空格位于定冠词the 和of man 之间，故空格处应填名词,且该词能
和后面的介 词on 搭配。备选项中，只有impact“影响”符合句意，故为答案。 
43、I）。名词辨析题【考频：★★★】。空格位于international 之后，且作宾语，故为名词。空格后的as one 
of the world’s leading conservationists “作 为 世 界 最 主 要 的 环保 人 士 之 一”是一种高度评价，备选名词中只有 
recognition “赏识”符合句意，故为答案。 
44、B)。形容词辨析题【考频:★★★】。空格位于an 和person 之间，故空格处应填形容词，且该词以元
音音素开头。空格所在主句表示很多英国人仍然视他为一个跟植物说话的人。备选形容词中,organic“有机
的”通常不用于修饰人，eccentric “古怪的”符合句意，故为答案。 
45、 J)。动词辨析题【考频:★★★】。空格前为表示强调的助动词do,后为to sound,故空格处应填动词原
形,且能和to 构成搭配。结合本段中提到的王子对植物说话的事例以及此处句意“韩国科学家证明了植物
的确会对声音”可知，respond “作出反应，回应”符合句意，故为答案。 
 
Section B 
Passage One  
46、Students from low-income families have less access to off-campus sports programs. 
J)。【译文】低收入家庭的学生参加校外体育项目的机会较少。 
【精析】细节推断题【考频: ★★☆】。由题干中 的low-income 和off-campus 定位到J)段第四句。由定
位句可知，研究者发现，由于交通、不菲的费用和校园外的安全问题等方面的限制，低收入家庭的学生参

----- PAGE 11 -----
2014 年12 月大学英语六级考试真题(二)答案与详解 
 
11
与校外体育活动的机会较少。 题干中的 low-income, have less access 及 off- pus 都可与定位句中的词句对应，故
答案为J)。 
47、Amanda Ripley argues that America should learn from other countries that rank high in international tests and 
lay less emphasis on athletics. 
B)。【译文】Amanda Ripley 认为，美国应该向那些 在国际考试中成绩排名靠前的国家学习，减少对同体育
的重视。 
【精析】同义转述题【考频：★★★】由题干中述的 learn from，international tests 和 emphasis 定位到B)
段第二句。定位句提到，美国应该效仿韩国、芬兰及其他任何一个在国际考试中成绩 排名靠前的国家，这
些国家的学校对体育的重视都远远不及美国。题干中的other countries that rank high in international tests 是
对定位句中的 South Korea and Finland and every other country at the top level of international test scores 的同
义转述，题干中的lay less emphasis on athletics 是对定位句中的 emphasize athletics far less 的同义转述，故
答案为B)。 
48、According to the author, Amanda Ripley fails to note that students’ performance in exams varies from state to 
state. 
D)。【译文】在作者看来，Amanda Ripley 没有注意 到不同州的学生在考试中的表现存在差异。 
【精析】细节推断题【考频: ★★★】。由题干中 的 fails to note，varies 和 state 定位到 D)段第 二句。
定位句提到，她忽视了一个事实:各州之间在考试分数方面的差异至少和发达国家之间在考试分数方面的差
异一样大。题干中的fails to note 是对定位句中的ignores 的同义转述，故 答案为D)。 
49、Amanda Ripley thinks that athletic coaches are poor at classroom instruction. 
K)。【译文】Amanda Ripley 认为体育教练不擅长课堂教学。 
【精析】细节推断题【考频：★★☆】。由题干中的 athletic coaches，are poor at 和 classroom 定位到K)
段第一句。定位句提到，Ripley 另一个无稽的批评是援引“体育教练通常都是蹩脚的教师”这一成见。题
干中的are poor at 对应定位 句中的are typically lousy，故答案为K)。 
50、James Coleman’s later research makes an argument for a school’s social capital. 
H)。【译文】 James Coleman 后来的研究对学校的社会资本进行了论述。 
【精析】细节推断题【考频：★★☆】。由题干中 的 James Coleman’s，later research 和 social capital 定位
到H)段。定位段指出，在后期的研究中，Coleman 揭示了学校的成功高度依赖于他所谓的“社会资本”，
并且分析指出了所谓“社会 资本”的具体内涵。题干与定位句意思一致，故答案为H)。 
51、Researchers find that there is a positive relationship between a school’s commitment to athletics and academic 
achievements. 
E)。【译文】研究人员发现，学校对体育的投入与其 教学成就之间具有正相关的关系。 
【精析】细节归纳题【考频由题干中 的 commitment to athletics 和 academic achievements 定位到E)段第一
句。定位句提 到，如果体育真的不利于美国学校完成教学任务，那么我们应该发现体育投入与学业成就之
间是负相关的。但第二句指出，阿肯色大学的 Daniel Bowen 和Jay Greene 却发现事实与此相 反，也就是
说，体育投入的多少与教学成就的大小是呈正比的，即呈正相关的关系。题干是对段第一、二句的总结归
纳，故答案为E)。 
52、A rigorous study finds that athletic coaches also do well in raising students’ test scores. 
L) 。【译文】一项严格的研究发现体育教练在提高学 生考试成绩方面同样做得很好。 
【精析】同义转述题【考频:★★★】。由题干中的 A rigorous study, athletic coaches 和 raising students’ test 
scores 定位到L)段第二句。定位句提到，在一个关于高中体育教练课堂教学效果的很严格的研究中，阿肯
色大学的Anna Egalite 发现，在提髙学生考试分数方面，佛罗里达州的体育教练往往与他们不担任教练的
一些同事表 现得一样好。题干是对定位句的总结归纳，故答 案为L)。 
53、According to an evaluation, sports programs contribute to students，academic performance and character 
building. 
I)。【译文】根据一项评估，体育活动有助于学生的学 习表现和性格养成。 

----- PAGE 12 -----
2014 年12 月大学英语六级考试真题(二)答案与详解 
 
12
【精析】细节归纳题【考频: ★☆☆】。由题干中的 evaluation, sports programs, students’ academic performance 
和 character building 定位到 I)段。 定位段提到了 2013 年的一项评估，指出体育活动可以改善男孩们的
学业表现，并且可降低学生卷入暴力犯罪和司法案件的概率。题干中的 students’ academic performance 对
应定位段中 的 the boys’ study habits and grade point averages，题干中的 character building 是对定位段第
二、三句中的 be less likely to …be engaged in violent crime 和 were less likely to have had an encounter with 
the juvenile justice system 的总结归纳，故答案为I)。 
54、Amanda Ripley believes the emphasis on school sports should be brought up when trying to understand why 
American students are mediocre. 
A)。【译文】Amanda Ripley 认为，当我们试图理解为何美国学生表现平庸时，应该考虑到学校对体育的重
视这一因素。 
【精析】细节推断题【考频: ★☆☆】。由题干中的 the emphasis on school sports, brought up 和 
mediocre 定位到A)段第二至四句。由定位句可 知，Amanda 认为，与大多在国际评估中超越美国的国家不
同，美国的学校太过重视体育运动。体育深深地融入了美国学校生活中，几乎其他任何地方都不是这样的;
然而国内在探讨美国教育在 国际上的平庸表现时却几乎从未提到这一点区别，也就是说，美国教育在国际
上的平庸表现与 学校太过重视体育运动有关。题干中的the emphasis on school sports 对应定位
句中的 an emphasis on athletics，题干中的 be brought up 对应定位句中的comes up，题干中的mediocre
对应定位句中的mediocrity，故答案为A)。 
55、James Coleman suggests in his earlier writings that school athletics would undermine a school’s image. 
G)。【译文】James Coleman 在其早期著作中暗示，学校体育会破坏学校形象。 
【精析】细节推断题【考频: ★★☆】。由题干中的 James Coleman， earlier writings 和 undermine a school’s 
image 定位到 G)段第二、 三句。第二句提到，Coleman 在其早期的著作中对体育持蔑视态度，认为体育
排挤了学校的教学使命。第三句又提到，Coleman 在《青少年社会》 中写道:奖品陈列柜会让不知情的来
访者认为他正在进入一个体育倶乐部，而不是一个教育机构，由此可知，Coleman 暗示学校体育会破坏学
校形象。题干中的earlier writings 对应定位句中的 early work，而 undermine a school’s image 可由定位句中
的 the trophy case would suggest to the innocent visitor that he was entering an athletic club, not an educational 
institution 推断而来，故答案为G)。 
Section C   
 
Passage One 
 
答案详解： 
56、D)。主旨大意题【考频: ★☆☆】。本题考查的是“作者试图让人们关注什么问题”，按照题文同序的
原则，答案应在文章的前面几段。仔细读前两段，发现这两段的最后一句都提到了相同的问题。首段末句
指出，城市化进程在随后的几十年间只会不断加速，这将对生物多样性产生巨大影响，也将对气候变化产
生潜在影响。第二段末句指出，城区飞速扩张将对生物多样性热点地区和这些城区的碳排放带来巨大的影
响。由此可知，作者想让大家关注的问题是城市化进程的加速所产生的影响，故答案为D)。 
57、C)。推理判断题【考频:★★★】。由题干中的the ultimate invasive species 定位到第三段第一句。定位
句指出，人类是极强大的入侵性物种。当进入新的领地后，他们通常会迫使那些之前生活在此地的野生物
种逃离。也就是说，人类在争夺领地过程中总是会驱逐其他物种，故答案为C)。 
58、B) 。推理判断题【考频:★★★】。由题干中的in poor countries 和good for the environment 定位到第三
段第三句。由定位句可知，在发展中国家，城市化能减轻对土地的压力，从而对生态环境有益。接下来一
句指出，在那些极度贫穷的国家情况更是如此，因为那里的农村居民每到作物的种植季都会砍伐并烧毁森
林，清理出土地用来耕种。由此可知，贫困国家的城市化会减轻对耕地的压力，故答案为B)。 
59、 A)。细节辨认题【考频:★★★】。由题干中的living comfortably in the city 定位到第三段最后一句。
定位句指出，食物充足、享受完全依靠电力所带来的安全与舒适当然是件不错的事情，但是这需要付出环
境代价。选项A) 与定位句表述一致，故为答案。 
60、C)。细节辨认题【考频：★★★】。由题干中的 minimize the negative impact of urbanization 和 according 

----- PAGE 13 -----
2014 年12 月大学英语六级考试真题(二)答案与详解 
 
13
to Seto 定位到最后一段第二、三句。定位句指出，Seto 的论文强调了对这种转变进行管理的重要性。如果
方法正确， 我们就可以减少城市化对环境的影响。选项C)与定位句表述一致，故为答案。 
Passage Two 
答案详解： 
61、B)。细节辨认题【考频:★★★】。由题干中的the purpose of Facebook 和first created 定位到首段第一、
二句。由定位句可知，在创立thefacebook. com，也就是Facebook 的前身时，Mark Zuckerberg 的本意是将
大学生联系 起来，也就是说，他希望所有大学生之间能够拥有更加紧密的关系，故答案为B)。 
62、D)。推理判断题【考频:★★★】。由题干中的learning 和题文同序原则定位到第二、三段。由定位段可
知，对于现在的孩子来说，世界就是一个巨大的社交网络，优质、及时的信息触手可及。而在作者小时候，
所有的知识都来自于父母、老师、牧师和朋友。由此可以推断，现在的孩子获取信息的途径大大拓宽了，
故答案为D)。 
63、A)。推理判断题【考频:★★★】。由题干中的concern 和social media technology 定位到第四、五段。
由这两段可知，社交媒体也存在着许多问题，如极端分子利用它来招募新人并对他们进行洗脑，有人利用
它实施犯罪，政 府也利用它监控民众。由此可以推断，作者担心组织和个人会利用社交媒体达到不良目的，
故答案为A)。 
64、B)。细节辨认题【考频:★★★】。由题干中的businesses 和social media 定位到第六段第一至三句。由
第六段第一句可知，社交媒体为营销人员提供了巨大的机会。通过第二、三句中对亚马逊和谷歌商业行为
的介绍可以得知，通过社交媒体，企业可以预测客户的需求，故答案为B)。 
65、 A)。观点态度题【考频：★☆☆】。题干问的是“作者如何看待整个社交媒体”，由题干中的think of
和social media 定位到文章末段第一句和最后一句。定位句指出，无论人们在使用哪种社交媒体，有一点可
以肯定:我们正处 在一个加速变化的时期。文章末句指出，作者十分乐观，认为互联的人类将会找到自我
提升之道。也就是说， 作者认为社交媒体会推动社会以更快的速度发展，故答案为A)。 
 
PartⅣ     Translation 
自从1978 年启动改革以来，中国已从计划经济转为以市场为基础的经济，并经历了经济和社会的快
速发展。年均10%的GDP 增长已使五亿多人脱贫。联合国的“千年(millennium)发展目标”在中国均已达
到或即将达到。目前，中国的第十二个五年规划强调发展服务业和解决环境及社会不平衡的问题。政府已
设定目标减少污染，提高能源效率，改善得到教育和医保的机会，并扩大社会保障。中国现在7%的经济年
增长目标表明政府意在重视生活质量而不是增长速度。 
 
 
Since the very beginning of the reform in 1978, China has transformed its planned economy to an economy 
based on the market and undergone a rapid development of economy and society. The average annual growth rate 
of GDP is 10%, which has brought more than 500 million people out of poverty. “The Millennium Development 
Goals” of the UN have been achieved or will be soon achieved in China. Currently, the twelfth Five-Year Plan of 
China emphasizes the development of service industry, the solutions to environmental and social imbalance. The 
government has set goals to reduce pollution, enhance energy efficiency, increase chances for education and 
medical insurance and expand social security. The current annual economic growth target of 7% in China shows 
the government attaches importance to the quality of life rather than the speed of economic growth. 
难点注释： 
1、 翻译第一句时，要注意一些有中国特色的短语的表达，如计划经济（planned economy)，以市场为基础
的经济 (economy based on the market，或者译成 market-based economy)。第一句还可以翻译成 The year of 
1978 witnessed the reform, through which China has transformed its planned economy to a market-based economy 
and experienced a rapid development of economy and society. 

----- PAGE 14 -----
2014 年12 月大学英语六级考试真题(二)答案与详解 
 
14
2、第二句中的“脱贫”可译为out of poverty。 
3、第三句中的“已达到或即将达到”要注意时态表达，“已达到”是have been achieved，“即将达到”是will be 
soon achieved。 
4、第四句中的“解决环境及社会不平衡的问题”可翻译成the solutions to environmental and social imbalance，
“问题” 是抽象概念名词，不必译出。翻译此句时，还要注意“第十二个五年规划”的译法，可译为the twelfth 
Five-Year Plan。 
5、第五句的主干为“政府已设定目标”，其余部分是对目标的具体阐述，用动词不定式表达即可。 
6、最后一句应先找出主语“经济年增长目标”，“7%”和“中国”可分别处理为定语和状语。“而不是”译成rather 
than 或 者instead of 都可以。 
